 


 

 

RAMÓN
ESPEJO
respejo&&grapoepensa pe

   

BARBOZA

ybarbozagrupocpensape

diferencia del Ejecutivo, la 
Fisca
A:E;parece tener las cosas más 
y unaestrategia definida en 
tor
no al caso queinvolucra al expresidente
Alejandro Toledo.
Fuentes del Ministerio Público 
informaon a Correo que el último fin de semana
ya habían explicado al Ejecutivo que la 
extradición era la única posibilidad viable,
pero no fueron escuchados y pese a ello
”continuaron.con el tema de la 
deportación”.
Ya en esalínea de la extradición, el jefe de
la Unidad de Cooperación Judicial 
Internacional, Alonso Peña Cabrera, sostuvoen
Radio San Borja que la tarde de ayer se 
bió terminar con la traducción del 
documento complementario que requirió el
Departamento de Justicia de Estados
Unidos, y que estaría próximo a enviarse
a ese país.
Este documento completo será enviado
a la Cancillería, que lo mandará a la 
bajadadel Perú en Estados Unidos. De 
mediato pasará al Departamento de 
ticia de ese país, el cual designará a un 
fiscal para que lo presente ante un juez en
el Estado de Califomia,
Una veziniciado el proceso de extradición,
el Perú tendrá 60 días para presentar el
cuadernillo. ”Pero desde ya estamos 
trabajando en eso”, sostuvo Peña Cabrera,
quien además aseguró que comomínimo
serán 28 años de prisión los que deberá
afrontarel expresidente Toledo porlos 
delitos que se le imputan.

    
 

ABOGADO GRINGO. De otro lado, según
pudo conocer Correo, el expresidente
se encuentra consultando a diversos 
estudiosde abogados en Estados Unidos de
caraa un posible proceso de extradición.
Sobre este tema, el abogado de Toledo, 
Heriberto Benítez, indicó que ”es normal que
se asesore de abogados del país donde se
encuentre. Ahora, no sé sí 
necesariamente sean norteamericanos”.

APELACIÓN, Benitez fundamentó ayer
por la tarde la apelación para solicitar que
sedeje sin efecto la orden de captura y 
prisión preventiva contra Toledo.

El excongresista reiteró que ”sí existe la
interferencia política”, no solo del 
minis
2> D

   
   

IARiO cor
MA/MIERC

 
 

E FEBRERO/2017

' %QICIÓN La Fiscalía viehe elaborando

* el cuadernillo a ser presentado a un juez de
California en 60 díaS.óPiero varzos

EL CAMINO SE ENCUENTRA DEFINIDO

 

CORREO

» Con cuidado. Nakazaki dice comprender necesidad de
Presidente de liderar política 7 1' :— orrupción, pero insiste
en cuidar injerencia pol”., —a un u.—o de Alejandro Toledo.

» Fiscalía:

”Es momento
de que actúe la
Procuraduría”

Alonso Peña Cabrera
afirma que existe el
mejor ánimo de
participación con la
Procuraduría y que ya
pueden tomar las
medidas que el
Código Penal prevé
con respecto a
cautelar el pago de la
reparación civil.
Incluso reconoció que
en un principio las
relaciones no han
sido muy armónicas,
pero ya están en
momento de solicitar
tas diligencias y
tienen las puertas
abiertas.

15

días se deberá
esperar para la
audiencia en que se
verá la apelación a
la prisión
preventiva de
Toledo.

Estrategla para

la extradición de Toledo

está en marcha

» El Ministerio Público había advertido al
Ejecutivo que el único procedimiento viable,
antes que la deportación, es la extradición,
afirmaron fuentes de ese sector. Por su parte,
el exmandatario ¿a se encuentra en busca de
abogados en EE.UU.

 

 

tro del Interior, Carlos Basombrio, sino
también del presidente Pedro Pablo 
zynslá. ”Claro, si el Presidente llama a 
Donald Tramp y pide la expulsión, ¿cómo no
hay injerencia?”, cuestionó.
Finalmente, confirmó que sí 
ca con Toledo porque lereporta 
losavancesdesu apelación. No obstante, se negó
a darinformación sobre su ubicación. ”No
lo puedo decir, soy abogado y tengo que
mantenerreserva” afirmó.


CORREO /AVISO

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 15 DE FEBRERO/2017

<3

 

 

¡Gánate con
Crédi

Podrás solicitar un crédito*
hasta por S/ 50,000

E derrama magisterial

ApS

 

)

 

cesante

ee EE i c a e
hasta por S/ 25,000

Tablets
Lenovo

30

me s en masr

+ e= > a, mem

a © ..
no t ?* ””
— e

< mr es ea eme

2 tae m>

Mae_stro
activo
contratado

> Podrás solicitar un crédito
hasta por S/ 3,000

   

30 Premios de |

s/ 1,000

|
|
__________ 2

Gran Sorteo 12 de abril del 2017

 

derrama magisterial

Promoción válida para los créditos otorgados del 01 de febrero al 31 de marzo del 2017. Por cada S1,000 de crédito otorgado se entregará una opción electrónica para participar del sorteo, El crédilo está sujeto a evaluación crediticia según boleta
de pago. El sorteo se realizará el 12 de abril del 2017 en Av. Gregoro Escobedo 598 — Jesús Maria a las 3:00 p.m. Premios: 30 tablets: Lenovo y 30 premios de S/ 1,000, Ejemplos: Maestro Activo: Por S/ 50,000 pagarás 72 cuolas de S 1,328.40
(cuota referencial) incluyendo Fondo de Protección de Desgravamen de 0.0280% TCEA 27.32%. Maestro Casante: Por S/ 25,000 pagarás 72 cuolas de S/ 660.99 (cuota referencial) incluyendo Fondo de Protección de Desgravamen de 0.0190%
TCEA 27,06%, Maestro Contratado: Por S/ 3,000 pagarás 12 cuotas de S/ 307.37 (cuota referencia) incluyendo Fondo de Protección de Desgravamen de 0,0280% TCEA: 48.14%. Imágenes referenciales,

 

 


4>

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 15 DE FEBRERO/2017

 

 

  

CORREO

 

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA » lo bueno » lo malo
I:u' …s J…' INSNoperaáa!Sniños Banda asalta banco
concardiopatías en Chorrillos s
El Instituto Nacional de Una banda de
facebook. Salud del Niñooperará hampones asaltó una
CorreoPeru ¿ esta serrámana “a 15 menores es a enqíí1 banclaria ñn
, con cardiopatías muy complejas orrillos en la calte
tuntter, $ 3ge han llegado a Lima de otros Nevado Yanahuara. No se
Ú¡SÍ Io ©dimiacorreo > partamentos del país. supo el monto lo robado.
A E a l
o _ GiMbertcontodo Voto singular ¿Aceptará el fiscal? »la frase
Gilbert Violeta sustentó ayer — Una impredecible Lourdes + e
en reunión de bancada su Alcorta hizo reír a sus colegas IanI 9"¿o Cup¡d9d ted ”Recién
posición a favor de la cuando en una votación eslas Guevara, presiciente de inici. juici
expulsión de su colega Guía, — realizada en la Comisión de — AP envióunasingularcartaa Inician JulCIo

MARISA GLAVE

quien es sometido a

Constitución dejó sentada

sus correligionarios Arias

a terroristas

CONGRESISTA uien e a [ S
©MarisaGlave disciplina por pedir la ___ una singular posición sobre — Stola V1(¿'o1110 go' A3“¡11¡o por atentado en
a vacancia presidencial, Según — un decreto legislativo, ”No Lescano, Gálvez, Bamechea,

¿Y si eliminamos tlel algunos presentes, dijo que estoy de acuerdo, pero voy a — KeSSel entreotros, . Tarata [ 1 6/ 7/ 92 ).
secreto bancario y la ese era el sentir del partido — votar a favor”. ¡Plop! deseándoles que en el Día de

reserva tributaria de
autoridades públicas de
elección popular?”.

 

El salvador Fiel a su estilo, Mulder se j
Lo curioso es que Salvador refirió a Toledo pintándolo Por el momento h ;;man1 (;a d. A
LOURDES ALCORTA Heresi, también dirigente del —— con una gran dosis de ironía, — Pese a la cadena perpetua que elitos no los
LEGISLADORA partido, yad se]nto su ¡l)q;1cxon Toda su vida, dj¿c;, gs ul¡1¡a F;ág ÍSÍ€S>P;? :r]t gl_clt1ri%<3ea %¡r]1€ el acusan por ese
en contra de la expulsión, mentira, y prueba de ello es ;
?Mcmuourdes aunque extraña que no haya — quese h.¡ycg pasar por espera el flechazo de Cunido. del 1_to . Al ,1,) erto
egg¡5bo|;:f;;'::nie Marlo firmado un documento en profesor de Stanford cuando Cuando le preguntarc men 3 Fu jimori sí
Vargas Llosa ni a su apoyo a Guía. Así las cosas, cualquiera puede ir alá como au_dlem la de ayer cuc
entorno pronunciarse los ”separatistas” llegarían a estudiante libre o pedir un .tado civi. respond RAFAEL REY REY
sobre sus garantizados ocho votos, tres menos de los —. camé de biblioteca, Todo ra — »i9Mont, soltero”. Si b1en no MIEMBRO DEL
Toledo/Ollanta Humala— que exige el reglamento para — un cuezto' e.na'6€' apris > — pudrá salir, al menos tiene DIRECTORIO DEL BCR

Nadine Heredia... ¿Ah?”.

 

  

 

Peruanos Por el Kambio.

una sanción disciplinaria.

Cuentazo

desba, atendosa versión.

la Amistad todos su sueños y
aspiraciones se hagan realidad.

  

esperanzas de enamorarse.

Punto de quiebre Por escrito Crespo crispado
YENIVILCATOMA Ayer He =si, Dvil.: y SL.oput.— Y en medio del entredicho Como un trompo se puso
CONGRESISTA 4.0 Jartaparon en el debate, — entre el Congreso y la Alfredo Crespo cuando vio
©YeniViicatoma? perc rcie ultimo sería quien _ Fiscalía, Mulder planted que — que su patrocinado Abimael
”PPK, como exministro noy, cuando se tome una el fiscal Hamilton Castro Guzmán no aparecia ayer en
de Toledo, sería un decisión definitiva, asuma la _ responda por escrito las la audiencia por caso Tarata.

cómplice primario. Tuvo
una participación directa
para materializar actos
de corrupción de
*Odebrecht”.

BEATRIZ MERINO

defensa del legislador
inclinándose por una sanción
benigna, Guía teme que la
facción que lo apoya se vea
debilitada por ausencias.

  

   

preguntas que iba a
formularie el grupo ”Lava
Jato”. Así ya no será
requerido con apremios para
que acuda a la comisión.

Cuando le explicaron que su
defendido no había podido
dejar su celda de la Base
Naval porque tenía diarrea, el
abogado respiró tranquilo.

Ese sí fue delito
de lesa

 
  
  
  
 
  
  
  
  
  
     
 

 

  

ExpomerarNsta 4 —9 »la encuesta e
”Feliz Día de la a > A, _ Proguntadenoy . MENSAJE A LA NAcIÓN 
como anpetes hunenos ” ¿Cree usted, como dice ( oeL excerentisimo señor presiDeNtE
que los celestiales nos el congresista Mauricio | Del PERU. TEMA: DErROTA DE La *u”
gnscv:;acr|:| 3:,'3 :lgeque Mulder, que la vida A FRENTE A ALIANZA LIMÁ.
necesitamos escuchar”. C0mplet3 de Toledo AOTRO mensAJe? ”

 

es una ”mentira”? YA SON 4 en 7

 

 

PEDRO CATERIANO
EX PRIMER MINISTRO
©PCaterianoB

”Señora Kelko
Fujimori, ¿cómo
calificamos su

Pregunta de ayer

¿Cree usted que existen
contradicciones en el Gobierno en
torno a las fórmula legal para traer al
prófugo Alejandro Toledo?

 

  

 

protección y la

deteacaa Pocvar sí

a Joaquín Ramírez r

en el Congreso?”. NO m
responda la encuesta en: '- 
l-
 

 

diariocorreo.pe

 


CORREO

DIARIO CORPREO.PE
LIMA/MIERCOLES 15 DE FEBRERO/2017

 

”Lava Jato”

funcionarios
del GSP

 

 

 

Mauricio Cruz se encontraría en Brasil.

Gerente de Odebrecht
pide reprogramar
convocatoria

El gerente de la empresa brasileña Odebrecht, Mauricio
Cruz, no acudió a rendir su declaración ante la Fiscalía
Anticorrupción encargada de investigar la adjudicación
del Gasoducto Sur Peruano (GSP).

Como se recuerda, el titular de la Segunda Fiscalía,
Reymundo Abía, había solicitado la presencia de Crrz e.
calidad de testigo.

Según trascendió, el empresario no acudió vor 
encontrarse en Brasil. Por ello, solicitó la reprogramación de
su comparecencia.

Ante elto, el fiscal Abia levantó un acta de 
inconcurrencia y dispuso la reprogramación de la diligencia para una
próxima fecha. Cabe recordar que Odebrecht viene
entregando información a la Fiscalía peruana en la 
vestigación que se sigue por las presuntas colmas 
pagadas por la empresa a funcionarios peruanos.

 

 

 

Castañeda y Villarán
en la mira del Congreso

A esta iniciativa se sumaron
legistadores como Juan

 

interrogará a

La Comisión ”Lava Jato” del Congreso, encargada de 
vestigar los sobornos que entregó la constructora 
brecht a funcionarios peruanos, recibirá hoy a dos 
tegrantes del Comité Pro Seguridad Energética en e? 
proceso de selección Gasoducto Sur Peruano.

María Patiño Marca y Guillermo Lecarna qué Molina 
rarán sobre el fenecide proyecto a las3 deia tarde. En 
to, Mile CacicEnriquez, gerente general de 
rique Felices Sa=vodra, exapoderado de 0AS, y el 
periodista Gustavo Gorrili, han sido citados para mañana.

 

Sheput, quien destacó tal
medida.
”Me parece correcto, estoy
de acuerdo con que se in
vestigue también a estas
dos personas porque hasta
ahora están pasando piola”,
” manifestó.
La bancada de Fuerza Po— — Remarcóqueenelcaso”Lava
pular presentó una moción — Jato”, ademásdelostres 
de orden del día que propo— —. presidentes, 
ne que el pleno del Congre— — 
cluirseaexgobernadoresreso debatan losinformesdelas _ gionales y exalcaldes.
investigaciones conrelación _ Víctor García Belaunde 
alasobrasacargodeempre— — guró que deben ser 
citasas brasileñas durante las — dos a la Comisión ”Lava
gestiones de Luis Castañeda —. Jato” para esclarecer todo

Lossio y de Susana Villarán.

tipo de dudas.

 

 

4..

<5

(

E
EEF
EE
I.Ilzl.ll-¡
<…E<
PI E
E in

   
  

POLÍTICA

 

£ XF ¿510E n 1ES SOLICITAN NUEVA FECHA PARA OFRECER TESTIMONIO

García y Humala evaden
citación fiscal por Gasoducto

 

 

 

»Exmandatario aprista está fuera del país, mientras
que nacionalista argumenta que no fue notificado

KAREM BARBOZA Q.
ybartoza©qrupocnensape
os expresidentes Alan — sucliente seencontrabafuera
L(_“:arcía y Ollanta Humala —— del país,
o acudirán a la citación _ De otro lado, el exmandatario
que hizo la Fiscalia a fin de — Ollanta Humala no acudirá por
que declaren en calidad de tes— —. cuestiones administrativas. Y

tigos en la investigación porla
licitación del Gasoducto Sur

es que, según suabogado Luis
Espinoza, hubo una demora en

Peruano (GSP) al consorcioin— — lasnotificacionesque expidió
tegrado por la empresa Ode— — la Fiscalía y hasta ayer no 
brecht. bían sido informados de la 
diSegún conoció Correo, el titu— — ligencia fiscal,

larde la Segunda Fiscalía Anti— — Porello, agregó, sedirigió al 
descorrupción, Reynaldo Abia — pacho del fiscal Abia a fin de
Arrieta, tiene en su poder el pe— ..— acreditarse comoabogado del
dido de ambos exmandatarios _ exlídernacionalista.

para que se fije nueva fecha _ Mientas tanto, ladeclaración de
para su declaración. la lideresa de Fuerza Popular,
Como se recuerda, el expresi— — Kelko Fujimori, programada
dente Alan García había sidoci— . para el lunes 20 de febrero,
tado para mañana, pero su — también será postergada para
abogado Genaro Vélezacudió —. una nueva fecha.

a la Fiscalía para informar que _ Fuentes de la Fiscalía 
asegura
ron que representantes de la
empresa Odebrecht 
entregaráinformación al despacho del
fiscal relacionada con el 
Gasoducto Sur, adjudicada durante
la gestión de Ollanta Hurnala.
Las declaraciones que sí 
berán serrecabadas con 
carácter de urgencia serán la de la
Procuraduría ad hoc para el
caso Odebrecht(lunes 27 de 
febrero) y la del expresidente de
la Comisión ”Lava Jato” Juan

Pari (28 de febrero).

FUTURO. De otro lado, el 
nistro de Energía y Minas, 
Gonzalo Tamayo, adelantó ayer
que enlos próximos días se dará
a conocer el futuro de la 
licitación del Gasoducto Sur Perua—€
no, luegode queretomóa 
manos del Estado.

”Sobre el proyecto falta 
mentarun conjunto de 
decisiones a nivel de preinversión,
las cuales 
das de otros temas 
vos y en los próximos días 
drán noticias sobre 
tes casos”, manifestó a su 
salida del Congreso.

 

 


6 > DIARIO CORREO.P
LIMA/MIERCOLES 15 DE FEBRERO/2017

ENTREVISTA ,
» LUCIANA LEÓN
ROMERO

PRESIDENTA DE LA COMISIÓN
DE DEFENSA DEL CONGRESO

”COMISIÓN CITARÁ A
HUMALA ANTES DE LA
QUINCENA DE MARZO”

¿Cómo van las investigaciones sobre los
ascensos, las compras militares y la
intromisión en las FF.AA. en la gestión de
Ollanta Humala en la Comisión de Defensa?
Estamos aprobando temas importantes que nos van
a permitir mostrar al Congreso y a la población que
estamos trabajando con el objetivo de ir culminando
con los cinco temas que se nos encargé: investigar
las compras militares por más de 8 mil millones de so
les, las denominadas ejecuciones extrajudiciales, si
hubo injerencia política en el tema del Vraem, los
ascensos en la Policía y en el Ejército, y el alquiler del
terreno del Ejército a una empresa privada (la chilena
Cencosud) en Chorrillos.

 

¿Quiénes van a ser los próximos citados y por
qué temas? Mañana (hoy) acuden los lres
comandantes generales de las FF.AA y personas
claves, quienes junto con Iván Vega podrían
demostrar si hubo 0 no irregularidades en el Vraem y
si hubo injerencia política en esa zona.

¿Cuándo será citado el expresidente Ollanta
Humala? Primero lamaremos a las personas de me
nor rango que han visto el tema de las compras.

Si su plazo culmina el 6 de junio, ¿Hurraila
Tasso serácitado afinales de mayo? — .a:n0o a
ir avanzando en el caso del alquiler del ter e” y eso
será en la quincena de marzo, Entonces, lo cilaremos
antes y lambién a las personas de alto rango
involucradas, En el tema de investigación referido a los
ascensos, citaremos a exministros y exviceministros.

 

 

¿Cuándo entregará su comisión al pleno del
Congreso los informes 
termimados? En abril está el caso de las
compras y el informe sobre los
ascensos miltares, Para mayo, el 
forme de las ejecuciones 
extrajudciales y lo que sucede en el Vracm

¿El ministro de Defensa está
a colaborando conla

comisión? En el Ministerio (de

Defensa) se están demorando

 

CONGRESISTA demasiado, no sé sí las

APRISTA instituciones retienen información
Abogada de —— 0 si esta es excesiva.

profesión.

Tercora ¿Cuándo solicitó esto? Desde
denta del el inicio del trabajo de la comisión.

Parlamento.
Electa en los
últimos tres

¿Ha hablado con el ministro?
Se lo pido constantemente, El me

Pogodos de —— ha estado enviando información,
%o 'o'gg¡aLev pero no con la agilidad que
delConcejal quisiera para culminar mi trabajo,
Joven, Ley

General del _ ¿Esto es a propósito? No
;/Eg"gát_abdrg quiero pensar que es a

euor de i* — propósito, pero sí están

enviando información, aunque

Comisión de .
falta mucho más.

Defensa.

EEE lsl

POLÍTICA/CORREO

En total son 12 acusados por la masá¿ré ;¡6é dejó 25 muertos en Tarata..a. Ponce

 

MALESTAR ESTOMACAL OBLIGA A REPROGRAMAR AUDIENCIA HASTA EL 28

Yparraguirre exige atender a
Abimael en juicio por Tarata

 

 

 

“Gon7-lcv *” n> p JO presentarse y abogado y esposa
midieren : la justicia un informe de su estado de salud

EDUARDO GARCÍA

esgarciaBgrupoepensape

l inicio del juicio por la
muerte de 25 personas
lurante el atentado 
rrorista enla calle Tarata, 
do en julio de 1992, fue 
suspendido ayer por el Poder Judicial
(PDa pedido de Alfredo Crespo,
abogado dellíder de Sendero 
Laminoso(SL), Abimael Guzmán.
La primeraaudiencia, 
da para las 11.00 horas, 
só hasta la unade la tarde 
do a que Guzmánnose 
presentó a la Sala de Audiencias de la
Base Naval lugarenel quecum>
pleuna sentencia a cadena 
perpetua pordelitos de terrorismo.

MALESTAR. Los miembros
del colegiado ”A” de la Sala 
nal Nacional, asu llegada, se 
disculparon por el retraso, pero

explicaron que fue debido a
queGuzmán presentó ”una 
enfermedad diarreica aguda”, lo
que frustrósu traslado.
Cresporespondióquesu 
defendido viene presentando este
malestar estomacal y una 
deshidratación aguda desde hace
másde 45 días. Sin embargo, dijo
que las autoridades 
penitenciarias, a su criterio, ”ino leestán
proporcionando la atención
médica correspondiente y esto
no es posible!”.

En ese momento, la esposa de
Guzmán, Elena Yparraguirre,
quien junto a otros 10 
senderistaspresentes en la audiencia es
procesada por el mismo caso, 
dió la palabra y reclamó: 
cahe tenido uninforme 
médico de su diagnóstico, lo que

pido es que se meinforme 
les son las medicinas que 
necesita (mi esposo)”.

NUEVAFECHA. Frente a ese
escenario, Crespo aprovechó
para 
solicitarunareprogramación de la audiencia, debido a
que ”mi patrocinado requiere
conversar con sus 
coprocesados respecto a su estrategia
de defensa”.

Así, el PJ postergóla sesiónpara

el martes 28 de febrero a las
10:00am.

Luego de un breve intercambio
dejideas, el colegiado 
superiorordenó que la Junta Médica del
Instituto de Medicina Legal de
la Fiscalía emita 
mente” un informe para 
conocer el real estado de salud del
acusado, que sería entregado 
antes de la nueva fecha.

Como se recuerda, la Fiscalía
pidecadena perpetua paralos 12
acusados y el pagode S/400mil
de reparacióncivil, al habersido
identificados como autores 
mediatos del ataque con coche
bomba contra el edificio 
residencial Tarata en Miraflores.

 

”NUNCA HE TENIDO UN
MEDICO DE SU DIAG|

LO QUE PIDO ES QUE SE ME DIGA
QUE MEDICINAS NECESITA”

 

 

 

 

Guía pende
de un hilo:
hoy podrían
expulsario

 

Bancada de PPK se reúne.

La bancada de Peruanos Por el Kambio (PPK) decidirá hoy
cuál será el futuro de Moisés Guía dentro del oficialismo,
luego de que el referido legislador solicitara la vacancia
presidencial en un evento público.

Pese a que algunos miembros de la bancada como 
Carlos Bruce, Alberto de Belaunde, Mercedes Aráoz, Guido
Lombardi, Vicente Zeballos, Gilbert Violeta y otros
apuestan por expulsarlo, Juan Sheput y Salvador 
si piden que la sanción sea menos drástica. Gilbert 
Violeta indicó que la decisión será tomada en una reunión
en el propio Parlamento.


eo |

zo E F

   
   

 

  

Levantan reserva a fulimorista cercano a Kelko.

 

e. M sl

Para entrar al Estado se necesitará título profesional.

Constitución rechaza
contratación de bachilleres
como ”calificados”

La Comisión de Constitución derogó el artículo del 
creto Legislativo No 1337 que permitía que el Estado 
contrate a bachilleres como personal altamente calificado.
”Se deroga ese artículo en el extremo de la modificación.
Luego de esta derogatoria se va a exigir a las personas
que quieran ingresar al cuerpo altamente calificado del
Estado el título profesional, maestría, doct.ra<o : 1 3
de experiencia, como era antes (de la publicacióncic! 
decreto legislativo)”, expresó la congresista tujimorista Úr
sula Letona, quien dirige el grupo que revisa las normas
dictadas por el Ejecutivo.

Asimismo, se modificaron otros seis decretos. Uno de ellos
fue el No1250, el cual regula las competencias de la 
traloría. Se pidió que se incluya la opinión de la 
Contraloría en procesos de licitación de obras públicas. Ayer se
aprobaron 11 decretos. Hasta ahora se han analizado 66.

  

 

 

 

PJ admite hábeas corpus
de Belaunde Lossio

— e en y un y

 

El Poder Judicialadmitió a
trámite el hábeas corpus
que el abogado de Martín
Belaunde Lossio 
tó a fin de que su 
nado cumpla la 
prisiónpreventiva que se le dictó por
el caso ”La Centralita” en
una clínica particular y no

en el penal de Piedras 
das, dondese 
encuentrarecluido.

El recurso de amparo fue
presentado en contra del
director del 
to penitenciario, John 
nández Morales, y el 
fe de la Dirección de 
Tratamientos Penitenciarios del
Inpe, Edgar Pino.

En los argumentos se 
refiere que se violaron los
derechos 
constitucionales de Belaunde Lossio ”a
la vida y la salud” al no ser
objeto de un tratamiento
adecuado para el mal 
cardiovascular y neurológico
que padece.

 

 

La jueza BárbaraOré Torres, titular del 28 
Juzgado Penal de Lima, ordenó el levantamiento del
secreto bancario y reserva tributaria y bursáti) ue
Joaquín Ramírez, ex secretariotenera! de 
Popular, investigado por ¡resunto decito 
dela
  

vado de activos. iníormó Amévica Noticias.

La misma medida será aplicada al hermano
el princip! Enancista de la agrupación 
fujimorista, el congresista Osías Ramírez, y a dos em
presas ligadas a ambos: Compañía General de
Combustible S.A.C. y Compañía General de

[E! COR R Eo /Po L ITI CA LIMA/MIERCOLES ?;ADREIgECBgESOE/OZOP'I$ < 7

; _ Juzgado ordena
levantar secreto
bancario de
Joaquín Ramirez

Combustible a Granel S.A.C.

Ellegislador Héctor Becerril(FP)semostró a 
favor del fallo. ”Acá el imperio de la ley en el Perú
tiene que prevalecer. Si finalmente unjuez o 
fiscaltoma una decisión, esas decisiones tienen que
acatarse”, señaló.

Por su parte, Osías Ramírez defendió a su 
mano Joaquín. ”No se opuso a 
ningunainvestigación, se allanó siempre, renunció a todos sus
secretos creados por ley, no por él”, escribió en
Twitter.

  

Arana responde a nrovecaciones provenientes del ”mendocismo”./a.Ponce

no e o

Jr 

AN1” .NeSTaAsSILIDAD PARTÍDARIA PROMOVIDA POR VERÓNIKA MENDOZA

Arana reconoce que gobierno
del FA hubiera sido un ”fiasco”

 

 

 

» Vocero del Frente Amplio califica de ”ilegal” origen
de Nuevo Perú en bancada congresal de izquierda

KARINA VALENCIA

Evalencia©grupocpensape

¡ Frente Amplio(FA)de 
quierdaatraviesa 
unactiis institucional marcada

porlas disputas intemas entrelos
congresistas de las facciones
Tierra y Libertad, ligada a Marco
Arana, y Nuevo Perú, 
relacionadacon Verónika Mendoza.
En mediode esteescenario, el 
parlamentario sostuvo que hubiera
sido un ”fiasco” quesu agrupación
políticallegaraa ganar 
nes, puessehabría 
doal partido” tras llegara la 
Presidencia de la República.
Arana tambiéncriticó la 
ción de las diferencias 
tesentrelosmiembros del 
Frente Amplio.
”Dejemos de estararmando 
candaletes mediáticos, 
do las cosas afuera.(...) Para 
exis
tir, no necesitan destrozar el

INTERPELACIÓN. En otro
momento, Arana indicó que la
adenda del aeropuerto de 
chero (Cusco), firmada el 
do sábado 4, será motivo de 
interpelación contrael ministro de

partido político que permitió
este tipo de institucionalidad y
tampococrearun malo de la 
peTícula”, sostuvo.
”Hubiera sido un fiascoque se 
gara a gobernar y ganar las 
elecciones en esas condiciones”,
dijo trasdestacar lanecesidad de
construir una agrupación sólida
y noalrededorde determinadas
personas.

ILEGALES. Arana, portavoz de
la bancada, manifestó que el
origende Nuevo Perú en 
labancada congresal del Frente Amplio
tendría un carácter ”ilegal”, pues
sus integrantes buscarían no
ser sancionados por la ley 
contra el transfuguismo—aprobada
en setiembre de 2016 que im

pide integrar 
sales, asicomo 
pacidad de presentar 
proyectos de ley.

”En la práctica, se hacreado una
bancada dentro de una bancada,
yesoesilegal. 
(Fllos)prefierenestardentro, al borde. Desafían la
Jey existente, generancampañas
mediáticasmuy durasquea 
ces provocanlareacción 
decompañeros de la misma bancada”,
explicó.

Transportes y 
Comunicaciones, Martín Vizcarra. El pedido<
será evaluado en marzo, 
cuando seretomen las sesiones del
Congreso.

Criticó que el titular del MTC
haya defendido la modificación
del acuerdo con la 
ria Kuntur Wasi, cuando 
anteriormente el Ejecutivo había
observado que el contrato era 
lesivo para el país, pues afectaba
los intereses del Estado.

 

ARANA SOSTIENE QUE DIFERENCIAS
ENTRE LOS MIEMBROS

DELAB

CON EL CÚUMULO DE PODER.

 


    
  

8>

ASALTOS EN LIMA
MATRIMONIO
IGUALITARIQ
LUIS CASTANEDA
LA VIOLENCIA SE
INTA DE AMOR”

La Policía detuvo a tres malhechores en Chorrillos.

Asaltan agencia Mibanco

Almenos seís delincuentes provistos de armas de fuego,
gorras y capuchas irrumpieron en una agencia de 
Mibanco, en Chorrillos, para robar mediante la modalidad del
”cajoneo”. Los hampones redujeron al vigilante, 
do Ticlahuanca Reyes (30), le arrebataron su arma 
particular y le golpearon en la cabeza con la cacha del
arma. Luego, se dirigieron a una de las cajas de la 
ventanilla para apoderarse de S/1788 y 982 dólares. Tras ello,
huyeron en motos y vehículos mayores, con dirección a
Villa El Salvador. La Policía fue alertada y tras una 
persecución detuvo a Edgar Rayme Rafael (38), Rubén Cabrel
Rodríguez (31) y Juan Carlos Janampa Gamboa (34).

 

 

 

 

PPK acude a supervisar
trabajo en las comisarias

Su primera parada fue en
San Miguel, donde los 
tivos señalaron que el 
delito con mayor incidencia

 

Por la semana de la 
ridad ciudadana, el 
dente Pedro Pablo 
zynski visitó ayer dos 
sarías de Lima para 
peccionar sus 
instalaciones, supervisar la atención
y conocer sus problemas.

es el robo a transeúntes, lo
que se registra sobre todo
en el límite con el Callao.

Después, el Mandatario
acudió a la comisaria Villa
Hermosa, en El Agustino. El
comisario le informó que la
violencia contra la mujer y
los robos de celulares eran
recurrentes en el distrito.
Además, dijo que solo 
contaban con cinco patrulieros

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 15 DE FEBRERO/2017

  

N

CORREO

W Trabajador de cambio de moneda laboraba en un pasaje de avenida San Luis .n vagas
”SeRTW

FALSO CLIENTE ACTUO EN COMPLICIDAD CON DOS HAMPONES

Roban 20 mil dólares a
cambista en San Borja

 

 

 

» Joven e 2 7 añics hapía realizado transacción en un
*an co, Al pruscipio no quiso denunciar el robo

CEISTHIAN ZAMUDIO

czamudio©grupoepensase

n cambista de 27 años

fue víctima de 
delin
cuentes, poco después
de realizar una transacción
financiera en una agencia de
San Borja, de la cual retiró 20
mil dólares.
Según los primeros reportes
de la Policía, el asalto se 
produjoa la 115 de la tarde de ayer
en un pasaje ubicado a la 
ta de la cuadra 20 de la 
avenida San Luis.

EL ATRACO. Harry Alfredo
Baca Calle, el joven cambista,
atendió a un presunto 
cliente, con quien fue al referido
pasaje, relataron sus 
companieros de trabajo. Sin embargo,
cuando el joven sacó los 20
mil dólares para el cambio

solicitado, otros dos sujetos
aparecieron de pronto por
detrás y amenazaron a Baca.
Tras despojarlo del dinero,
los delíncuentes huyeron a
bordo de motos lineales, que
estaban estacionadas en la
vía pública.

PERSECUCIÓN. Dos 
efecti
 

EL MUNICIPIO
DE SAN BORJA
EL 2016
UNA ORDENANZA
PARA QUELOS

los cambistas que se 
encontraban en las calles. Sin embargo,
unos siete u ocho de ellos
permanecen en la avenida
San Luis, como es el caso del
joven Harty Baca.

”Ha y una ordenanza que nos
prohíbe a realizar 
transacciones en la vía pública. Por
eso entramos en un pasaje
para poder trabajar. Aún no
conseguimos un local, no
quieren que trabajemos en
una casa de cambio, porque
tienen temor”, dijo un cam»
bista instalado en esta calle de

vos de la Policía, que se 
traban cerca a la zona, 
observaron la huida de los hampo»
nes y los persiguieron hasta el
cruce de la avenida Arriola
con Canadá. Sin embargo, los
perdieron de vista minutos
después y no pudieron 
capturarlos.

Personal de la comisaría de
San Borja y agentes de la 
vincri de dicho distrito se 
di
CAMBISTAS DEJEN
DE LABORAR EN
LAS CALLES.

 

rigieron hasta el lugar del 
incidente para las diligencias
del caso.

En agosto del 2016, la 
Municipalidad de San Borja aprobó
una ordenanza para retirar a

San Borja.

Harry Baca, quien lleva 
trabajando desde hace 10 años en
San Borja, se dirigió a la 
Divincride San Borja para realizar su
manifestación sobre lo 
sucedido. Trascendió que en un
principio no quiso denunciar
el robo.

Autoridades informaron que
no hay cámaras de 
videovigilancia por la zona.

 

 

Líder religioso cometió actos de sodomía.

Informe acusa a
Figari y otros tres
exmiembros del
Sodalicio

El Sodalicio de Vida Cristiana (SVC) dio a 
conocer el informe final de los presuntos
abusos cometidos por el fundador de esta
organización religiosa, Luis Fernando 
Figari, y otros tres exmiembros de esta misma
entidad.

El documento, que recoge y analiza varios
testimonios, precisa que un menor, seis
adultos jóvenes y siete jóvenes, habrían 
sufrido abuso sexual por parte de Figari,
quien además habría cometido actos 
múl
tiples de sodomía con un menor y un 
adultojoven. Asimismo, según los testimonios,
Figari realizó tocamientos de los genitales
de varios jóvenes, a quienes además hizo
acostarse juntos en una misma cama.

El fundador del Sodalicio habría obligado a
algunos aspirantes a desvestirse frente a sus
compañeros; y a un par de ellos a tocarse los
genitales entre sí, El informe será 
entregado esta semana al Ministerio Público, dijo el
superior del SVC, Alessandro Moroni.


CORREO/LIMA

   

Romero inicia campaña ”la violencia se pinta de amor”.

Ministra pide a mujeres
no confundir amor con
dependencia a la pareja

Al maltrato dile no. La ministra de la Mujer y 
Poblaciones Vulnerables, Ana María Romero—Lozada, pidió a las
mujeres no confundir el amor con una relación de 
subordinación o de control, durante el lanzamiento de la
campaña ”La violencia se pinta de amor, date cuenta”.
”Hay mujeres que no denuncian porque dicen que es 
mejor llevar la fiesta en paz o 'mejor no discuto porque si
no, (mi pareja) se altera””, refirió.

Según cifras de ese portafolio, solo 3 de cada 10 
mujeres denuncia maltratos. ”Eso es preocupante, porque sí
viven en ambiente violento, se anula a la persona entodo
ámbito: en el laboral, familiar y en su productividad”, 
manifestó la ministra.

Indicó que la violencia y el machismo son temas 
ministeriales y que por ello el nuevo currículo escolar 
busca derribar paradigmas y prejuicios.

 
 

SEROR MiNISTRO OEL INTERIOR
CARLOS BASOMBRIO IGLEStAS
Presente. 
e v mavór cons st ol

 

EN BUSCA DE OTRAS OPINIONES

FA plantea
matrimonio
igualitario

» Iniciativa legislativa buscaría
igualdad de beneficios y derechos
para parejas del mismo sexo

 

 

 

ÓSCARCORNETERO

ocomelero©gripocpensape

ese a los serios cues
Ptionamientos y Críticas

que puedan surgir en
su contra, la bancada del 
te Amplio presentó el 
proyecto de Ley de Matrimonio
Igualitario, el cual busca que
personas del mismo sexo
puedan unirse legalmente y
adquirir los beneficios y 
derechos que tiene una pareja
conformada por un hombre y
una mujer.
Marisa Glave e Indira Huiica
encabezaron la exposición de
estainiciativa en el 
l'adamen
Aimo, 13 d0 Fetraro 6l 2017

1o con Fecna 20 De enero om 2097, PRESEN'YE UNADENDNGAAvre l LA 11o FISCALÍA PENAL PROVINCIALOE Liva.

 
 

CASO: SO6d10t1 — 2017 — 62 — 0
DELITO:CONTRALAFEPUBLICAYO FALSEDADIDEOLOGICA YABUSODEAUTORIDAD,

IMPUTADOS: ROMERO FERNADEZ Vicente. MORAN SOTO Carios FLORES GOICOGHEA Jerge, TORRES FALCON Vietor CORTHOARRIETA|
Cesar IGLESLAS PAZ Salvador, ORELLANA BLOTER Wto, MONAR MOLLOL Sergío, REYNOSO RVAS Roberto, FAJARDO CASTILLO Lus,

  
 

CORGOVALLATAS HubaiserHugo.
AGRAVIADO: DELGABOBEDOYAMuqusto.

2o el DÍA 29 DE OCTUBRE DEL 2013 SIENDO APROXIMADAMENTE LAS 02.00 oRaS REUNDOS Los señores IMPUTADOS AEXCEPCION
DELHOYCORONEL PNP CORDOVALLATAS NubeiserHugo (BENEFICIADO] FIRMARONELACTANs0— 2013 — COMPAPQUE OTORGABA
LACONDEGORACIÓN POR servicios MERrTOROS y qUe CONSECUENTEMENTE OTORGABAUN PUNTAJE ADICIONALOEG.SPUNTOS
ENLACALIFICACIONFINAL DE ASCENSOS QuE CUMPUERON 25ANOS DE SErviciOS REA ESYErectivos.

3' EL HOYCORONELPNP CORDOVA LLATAS Hupelser Hue INGRESO A LAINSTITUCION ELO! DE DiCiEMAREDE 1908 y Recieva paRtir
DELO!DEDICIEMARE DEL 2013 EPEZABAACUMPLRLOS 25 AñOS DE SeRvicIO REALES Y EECTIVOS MOTIVODE CONDECORACIÓN

   

YPUNTAJEOSADICIÓNAL

4' MEDLANTE RESOLUCIÓN MiNISTERLAL I 1706 — IN DEL 29 DE— NoviEMeRe per 2013 CoNCLuvO el PROcESO E Ascenso 2013
PROMOCIÓN 201 PARA OFÍCIALES PAP en r cue Se INCLUYO AL S IMPUTADO BENEFICIADO en ex sro LuGar cusar que vo
VENIAOCUPANDO HASTADIAS ANTes Del 22 0E NOVIEMaRE 0eL 2013, SienDo DESPLAZADOAPARTIRDE EsarecharLeto LUGAR
DEOS VACANTES POSIBL ES, NO PUDIENDO PRECISAR LA MOTIVACIÓN ESPECIFICAQue nasmia pEsIDO EXSTIRPARADESPLAZARA

 
 

ESTESR.DEL I2”LUGARQUEOCUPABAENESAFECAAALS*LUGAR.

5o señor MiNiSTRO CoMO UsTED PG0RAAPRECIAR se oTORGO POR ADELANTADO Una CONDECORACIÓN y PUNTAJEADICIONAL 09
PUNTOS LO QUE SENEFICIO Y CONvIRTIO EN CORONEL PRP AL SEñOR IMPUTADO Y PERJUDICO Y Comnrtio en un CuDADANO

 

ESCRBIDORDELAPRESENTEMEnAALSuScAro,

MUY RESPETUOSAMENTE ME OESPIDO Y LO QuE USTED ACABA 0E Leer LO Tiene en este momento peLaNTe e sus 0/os.

 

Atentamente

AUGUSTO DELGADO BEDOYA
COMANDANTE PRP *R”
DNI No Os2resos

DOMICILIO: JR. WASHINTON 106 — 308 — uima

Pota;:
EL pELITO be Auo ne autorinad no na Prescaro

EL FONAFUN PNP NO QUIERE SEPULTAR Mi CADAVER En eL cemENTERIO DE La POLICIA NAcIONAL oEL Pr

Anuncia en la

» Oficialismo
Indira Hullca subrayó
que esta iniciativa
también es apoyada
por oficialistas como
Carlos Bruce, Alberto
de Belaunde y otros.

to y argumentaron quebusca
recoger las deminndas: de 
d:versos sectores de nuestro
país que ponen énfasis en 
luchar contra la discriminación.

p

ATRÍCES

LÁSER CO2 FRACCIONADO
REJUVENECIMIENTO FAcIAL >

MANCHA$ LUNARES Y ESTRÍAS
ResoUñRracina _ 5/ 900

Descr

s¡sooáp
A!

www.clinicaangelusdei.com l

Llámenos al: © 708'9999

Guía de los Clasificados de OJO.

¡Todos los domingos!

Clasificados.

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 15 DE FEBRERO/2017

Comunidad LGTB estuvo presente./scórova

”(...) Esto debe pasar por un
debate, porque hay 
mación”, expresó Indira 
ca, quien estaba junto a 
integrantes de la comunidad
LGTB, quienes arengaban a 
favor de esta infciativa,

APOYO DE ARANA. Al ser
consultada si esta iniciativa 
legal cuenta con la aprobación
del vocero del Frente 
plio, Marco Arana, la 
parla
 

€

mentaria señaló que ”este
proyecto está suscrito por él
y no hay discrepancias”,

OPOSICIÓN. La parte 
opositora a esta norma provino de
Fuerza Popular.

La pariamentaria Cecilia 
Chacón señaló que ella apoya la
unión civil y no el 
matrimonio igualitario, mientras que
Carlos Tubino opinó que este
proyecto no prosperará.

© 562 2194 / RPC 948299654 / RPM $956800365

EE u a Faucett350 San Miguel — Lima
DERMATOLOGÍA — CIRUGÍA PLÁSTICA

MEDICINA INTERNA

— Rejuvenecimiento facial— Láser.
< Soft—lift, toxina botulínica, ácido

tualurónico,hilos tensores

—& * Plasma rico en plaquetas PRP,

+ Afinamiento de rostro.

— Calvicie: Trasplante capitar y

E¡arsdmuiaaon
capitar PRP

+ Lóser

Diodo sa

S/. 400 %

Bioestimulación capilar.
— Células madre en rostro.
* Lipoescuttura.

* Minilipo o Smartlipo.

< Mamoplastia.

* Rinoplastia y Rinomodelación.

— Aumento de glúteos.

* Ojeras: blefaroplastia y láser.

06 sesianes de

bonterapia
5 vones de
3…¿;;'…:…

Besce
5/. 300

» Celulitis y estrías.

— Varices y arañas vasculares.

» Cicatrices y queloides.

+ Manchas, verrugas, hongos,
cáncer de

w © f /AngelusDei£stetic

¡el, tumores, etc.

 

escribenos a:

fonoavisos&suscripcionesintegrales.com.pe
de Lunes a Viernes de 09:00 a.m. a 7:00 p.m.

Sábados, Domingos y Feriados de 09:00 a.m. a 01:00 p.m.

ra
ie

 


lo > DIARIO CORREO,PE
LIMA/MIERCOLES 15 DE FEBRERO/2017

 

Desechos se encuentran acumulados en las calles.

Nuevo alcalde declara

66 3 5 39
en ”desabastecimiento

e e = e

limpieza pública en VMT
El servicio de limpieza pública en el distrito de Villa 
ría del Triunto fue declarado en estado de 
”desabastecimiento”, debido a las grandes carencias que difícultan
esta labor y que afectan a sus miles de vecinos.
El flamante alcalde de ese distrito, Ángel Chilingano, quien
ocupa el cargo tras la vacancia de Carlos Palomino, 
formó que en el marco de esta medida se decidió 
rizar este servicio en sectores como Cercado, Nueva 
Es
400

tegui, donde hay grandes

cantidades de residuos 
sóli
dos acumulados.

En tanto, en otros sectores

del distrito se 
seguiráreco
::;zg:g;zz:f :|:.a e;_o" los toneladas métricas de

e — — , desechos se recogen a
La medida se tomó debido — giario en Villa María del
a laineficiencia dela gestión — Triunto.

anterior, al no contar con un

programa adecuado de 
lim
pieza pública para satisfacer las necesidades de la 
población”, indicó el alcalde.

Cabe mencionar que el recojo de basura en Villa María
del Triunfo se dificulta debido a factores como el difícil
acceso vehicular al distrito ( hay cinco quebradas en la
jurisdicción), la falta de unidades (solo 6 de 16 camiones
recolectores están operativos) y la gran cantidad de 
desperdicios que los vecinos arrojan en las calles.

 

 

 

Limeños salen a celebrar
Día del Amor y la Amistad

En tanto, 13 extranjeros se
nacionalizaron peruanos
tras contraer matrimonio
conciudadanos de nuestro
país en una ceremonia 
lizada en la sede de 
Migraciones, en Breña.

De la mano del 
tendente nacional de 
Mi
 
  
  

a y

Decenas de parejas 
celebraron ayer el Día de San
Valentín visitando el 
que del Amor, en 
res. Procedentes de 
distintos distritos de Lima,
varios enamorados 
decidieron celebrar el Día del
Amorfrente al mar y 
caminando por los malecones.

 

graciones, Eduardo Sevilla,
los nuevos compatriotas 
raron lealtad a la 
Constitución . ”Estoy orgullosa de
formar parte de un país
maravilloso que me recibió
muy bien y del que estoy
tan enamorada como de
mi esposo”, declaró 
di Moreno, colombiana 
casada con Jorge Longa.

 

 

En los últimos días, tres
nuevos conductores de
vehículos de transpor: .
público fu=”00 detenid o
por inten'a. s<borzara
»Nm< la ; 3.o ur erativos.

  
 
 
  
 
 
       
  
 
 

LIMA/CORREO

Conductores detenidos. . i¿;, __ ” gy »ESvianrUTADE corrEDOR.

4 — Debido a la congestión en la Carretera

 

fs A

+ Central por la construcción de la Línea 2 del
Metro de Lima, Protransporte dispuso el
desvío del servicio 209, que tendrá dos
puntos de partida de buses. Asimismo, se ha
ampliado el servicio zonal Ate—La Molina
(257) hasta la avenida Separadora Industrial.
El horario de atención de ambos servicios es
desde las 5:00 a.m. hasta las 1100 p.m.

Af

 

D LiLT GU Con CONCESIONARIA CONTINÚA, PUES AÚN NO HAY ACUERDOS

Castañeda insiste en que
peaje de Puente Piedra ”no va”

 

 

 

» El burgomaestre no detalla los cambios que se harán
en el contrato con la concesionaria Rutas de Lima

GRECIA LLANOS
alenosQqrupospensape

o va más. El alcalde de

Lima, Luis Castañeda

Lossio, reiteró ayer que
el peaje ubicado en el sentido
sura norte de la Panamericana
Norte, en Puente Piedra, será
eliminado de forma definitiva.
”No confundamos el peaje en
sí mismo con el contrato. El
peaje, como dije, ya no va más.
Eso es definitivo. Mucha 
gente piensa que se suspendió
para ganar tiempo y eso no es
así”, refirió.

SIN ACUERDOS. El 
maestre explicó que la 
pliación del diálogo con la 
empresa concesionaria Rutas de
Lima por 30 días más, que 
tableció el lunes la 
Municipalidad de Lima, es para continuar

la reformulación del contrato.
Sin embargo, no dio detalles
sobre los cambios que se 
lúan para compensar a la 
empresa ante la suspensión de
este cobro.

”Estamos en permanente 
comunicación con la empresa,
pues hay que 
sertécnicamenteimpecable para no cometer
errores, Hay una serie de 
cláusulas del contrato que deben
modificarse pero aún no hay un
acuerdo”, añadió.

Respecto a estas 
declaraciones, el alcalde de La Molina,
Juan Carlos Zurek, pidió a 
tañeda que con el mismo 
énfasis anuncie el retiro del peaje
instalado en el cruce de la 
avenida Separadora Industrial y la
Vía Evitamiento.

EVALUACIÓN. Porotro lado,
el alcalde metropolitano afirmó
que las fisuras detectadas por
la Fiscalía y Procuraduría 
comupción en el tánel del 
yecto Línea Amarilla, que 
recotre dos kilómetros debajo del
tío Rímac, no son graves ni
ponen en riesgo la obra. ”El
trabajo lo tiene a su cargo 
ña y Montero. Según la 
información que tengo, ninguna
de esas fisuras representan un

peligro”, dijo.

No obstante, anunció que
hoy realizará una inspección
con personal técnico a fin de
verificar la infraestructura.
Castañeda dio estar 
nes en la inauguración del 
modelado Parque de la 
Muralla, que se ha sido convertido
en el espacio recreativo de
mayor extensión en el 
Cercado de Lima.

”Este parque de 25 mil 
tros cuadrados cuenta 
ahora con un aviario, que tiene
cerca de 100 aves, un paseo
de piletas, un gimnasio y
otros espacios para la 
familia”, detalló.

 

HAY UNA SERIE DE CLÁUSULAS

DEL CONTRATO QUE D

MODIFICADAS, PERO AÚN NO HAY
UN ACUERDO CONCRETO

 


 

CORREO

Editorial &

LA IMPORTANTE

TECNOCRACIA EN FL PAÍS

largo debate se ha generado p» ta prezuncia de los tecnócratas, tal vez bajo las órdenes por los inescrupulosos de
llamados tecnócratas en el aparato estatal. Si necesita— _ arriba, Pero agacharla cabeza ante una decisión iregularno
mos más o menos técnicos en la toma de decisiones. exime a los técnicos de su responsabilidad.

Para quienes afirmaban que solo estos ayudarían a Por eso, aunque en los últimos años hemos mantenido un
crecer al país, el escándalo de Odebrecht ha sido un golpe crecimiento económico resaltante —si nos comparamos conel
directo al plexo, pero no es algo determinante simiramos los resto de Sudamérica—, en un gran porcentaje ello se debe al
últimos cerca de 30 años de gestión. manejo técnico más que al político. Solo basta recordar la 
époLo que ha pasado con la tecnoctacia en el país es que su ca del primer gobierno aprista para damos cuenta delo

presencia en los puestos clave de los gobiernos ha ayudado en —. nefasto

e puede serlo contrario.

gran parte a decidir mejor en las políticas públicas tomadas Mal que bien, como han opinado algunos expertos, el país 
nepor quienes gobienan en democtacia, Sinembargo, al igual cesita que la banda ancha de tecnóctatas crezca, que sirva de
que la clase política, no está exenta de la comupción, equilibrio en los temas puntuales de desarrollo interno y que
Porejemplo, las coimas de la citada empresa brasileña han también sean vigilados, porque nadie es inmaculado. Ojalá se
sido recibidas no solo por quienes toman decisiones políticas, ... siga apostando por este tipo de profesionales para la carrera
sino que también han recaído en los bolsillos de algunos pública.

Reflexiones comprometidas D

El Minedu
y los
educadores
IDEL

VEXLER
ivexlerárspeedy.com.pe

educativo nacional que debe definir las políticas y medidas
ra favorecer el logro de a?rendizajes en las instituciones de
enseñanza de la formación escol
básica altemativa, básica especial, técnico—productiva, comunitaria,

superior tecnol£ca y pedagógica, así como universitaria, Para el

E:dmteño de Educación es el órgario re<+0r del sistema

ar(inicial, primaria y secundaria),
efecto tiene sus direcciones de línea del sistema educativo.

Pero también instancias transversales como las referidas, entre
otras, a la educación rural, intercultural y bilingúe, educación física
y (33F0rtes, desarrollo magisterial, tecnologías de la comunicación y
la información, gestión descentralizada y de los colegios,
infraestructura, y crédito educativo, así como a la evaluación
estratégica y de los resultados educativos.

Para el desarrollo de las tareas de diseño, ejecución y evaluación de
las políticas públicas en el sector no basta ser bachiller, haber 
seguido un curso de capacitación, haber hecho una consultoría, o haber
trabajado en una organización educativa. Para el efectose
requieren prioritaiamente profesionales que conocen, viven, han
vivido y sienten directamente la complejidad de la realidad
educativa nacional en asuntos claves para avanzar hacia una
educación de calidad e inclusiva.

Esimportante valorar la concurrencia multidisciplinaria de los 
fesionales vinculados a las ciencias sociales, la planificación, la 
ingeniería, la economía, las comunicaciones y la administración. No
obstante, resulta fundamental y prioritario el aporte activo y central
de maestros competentes con experticia directa en la gestión 
institucional y pedagógica.

Estamos seguros de que con la ministra profesora Marilú Martens
volverán los educadores al Ministerio de Educación.

 

Quinta columna4?

La errónea idea
de la persecución

políítica ©

FRANCISCO
COHELLO PUENTE
Editor genieral de Correo

El Poder Ejecutivo ha dado muestras elocuentes de su
interés en que el expresidente Alejandro Toledorinda
cuentas a la justicia. Las comunicaciones con Istael y
Estados Unidos, el trámite con Interpol y la
recompensa del Ministerio del Interior son medidas
que creyó conveniente gestionar, como se hizo antes
con Rodolfo Orellana y que el gobierno de Ollanta 
Humala evitó por todos los medios con Martín Belaunde
Lossio, ¿Qué hubiese pasado si el régimen de PPK
simplemente se cruzaba de manos? Pues se hubiese
interpretado que su inacción es unsintoma de
complacencia ysu defadez, un nivel de complicidad
con alguien a quien el Presidente tuvo de jefe en dos
ocasiones. Además, se habría considerado que a PPK
no le conviene un Toledo en el Perú porque podría
denunciar actos que lo compliquen f'udidalmente. la
actitud de Kuezynski muestra todo lo contrario: que
no tiene nada que temer y que para las bravatas de
Eliane Karp y los exabruptos de Toledo tiene un
blindaje acorde con los estándares éticos de su
conciencia. La persecución política no tiene relación
con los esfuerzos de un Estado por poner a un
prófugo a disposición del juez, sino con inventarle 
delitos a través de una justicia secuestrada y buscar
sacarlo del juego democrático porque su Fresenda
aturde, incomoda y es un obstáculo para los
estropicios que se busca cometer desde el poder. ¿Un
ejemplo? El caso de Leopoldo López en Venezuela, Y
Alejandro Toledo está muy lejos de eso.

Director: — Contenidos esaborados por GRUPO EPEMSA 5A.S

iván Slocovica Pardo Jr. dorqe Salazar Aráoz No 171 cuacto piso, Santa Catalva, ta Victoria, ma B, Perú.

wm diariocorreo pe Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la Bibleoteca
na — cocooscostiennntsir Nacional del Perú No 2001 0045 Restacción: OSt1—63—11t avexo 1222, díariocotreoigrnpoepensa pr

 

 
   

LIMA/MIERCOLES 15 DE FEBRERO/2017

DIARIO CORREO.PE

   

<11

el oo

TARATA

yer se inició el juicio oral aunque no se realizó la 
primera audiencia—, contra Abimael Guzmán y otros
becillas de la banda terrorista Sendero Luminoso

porel brutal atentado cometido en la calle Tarata el 16 de
julio de 1992, un hecho que marcó un hito en la escalada
Criminal que ya había castigado a la sierra, en especial a
Ayacucho, y que tenía en vilo al país, en ese momento
arrinconado por quienes hoy pretenden hacerse pasar
porintegrantes de un ”partido político” o ”luchadores

sociales”.

Es de esperarse que este proceso judicial sume una nueva
cadena perpetua para Guzmán y que la misma pena se
aplique a los otros cabecillas del grupo terrorista que
carga sobre sus espaldas un saldo de más de 30 mil 
muertos y millones de soles en pérdidas. No merecen menos.
Bastante tienen con que se les haya respetado la vida, Sin
embargo, más allá de eso, el juicio por el atentado en 
Tarata debe servir para hacer un poco de pedagogía.

Y es que el grave problema que sufre hoy el Perú luego de

los años de violencia
extremista es que pese a la
salvajada que nos tocó vivir
hay terroristas ”reciclados”
que día a día Utiscan ganar
adeptos. e. pecialmente en
univorsicdacies públicas
doide a Guzmán se le trata
de ”doctor” y la gente salea
marchar con el puño enalto
exigiendo la libertad del
peor asesino que ha podido
nacer en este país, por
inofensivo que hoy
parezca.

Hay quienes dicen que

EL JUICIO POR
EL ATENTADO
EN TARATA
DEBE SERVIR
PARA HACER
UN POCO
PEDAGOG

recordar Tarata como un ícono de la etapa terrorista
porque sucedió en Miraflores es dejar de lado y marginar
el drama que vivieron los humildes campesinos por el 
accionar de Guzmán y su gente, No es así. La pesadilla la
vivimos todos los peruanos sin distinción. Testigo de eso
son también Lucanamarca, Soccos y Huayao, entre otras
comunidades donde hasta los niños fueron asesinados
por senderistas arrojándoles una inmensa piedra en la 
ca
beza

Una condena de cadena perpetua en contra del camicero
Guzmán y su cúpula será una buena forma de hacerles
ver a quienes quieran —pues hay fanáticos que jamás
saldrán de sus esquemas que el

terrorismo no merece ningún

perdón ni atenuante; y que sus 
bru
tales crimenes sí pueden ser

sancio— F)

nados con total severidad de 
acuerdo con la ley. El Poder Judicial tiene

la oportunidad de hacer un

poco de docencia, por el bien

del Perú.

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO


  
 

12 > DIARIO CORREO.PE

  

Rlsl

[£
Correo

i 2
GT a

ECONOMÍA

> P

me s 5E

 

MC transfirió monto ara pro&e¿tós de fibra óptica.

Conexión a internet se
amplía con S/395.1 mils.

Mediante una resolución publicada en el diario oficial E/
Peruano, el Ministerio de Transportes y Comunicaciones
(MTO le transfirió S/395.1 millones alFondo de Inversión
en Telecomunicaciones (Fitel) para la ejecución detres
proyectos de infraestructura. Estos proyectos, que 
serán adjudicados por Prolnversión, se encuentran en Ica,
Amazonas y Lima Provincias. El monto más alto se 
destinará al proyecto de la Región Lima (5/169 millones). A
estos proyectos se sumarán otros 10 hasta 2018. Conello,
el MTC espera alcanzar los 21 proyectos regioneles
para conectar a internet a 1529 capitales dol pak..

 

 

 

 

 

 

 

LIMA/MIERCOLES 15 DE FEBRERO/2017

POR EXCESOS EN TRABAS BUROCRÁTICAS

Entidades públicas
podrán recibir multas
hasta de S/81 mil

 

 

 

» Sanción máxima para funcionarios

responsables será menor al 30% de su
sueldo y será impuesta por el Indecopi

CORREO | REDACCIÓN

1 Instituto Nacional de
&fensa dela 
Competenia y de la Protección de la
Propiedad 
Intelectual(Indecopi) podrá sancionarconmultas
dehastaS/S1 mil a lasentidades
y funcionarios del sector pú>
blico que impongan barreras
burocráticas ilegales o 
carentesde razonabilidad.

ARAÍZ DELOS DECRETOS.
Según informó el Centro Legal
de la Cámara de Comercio de
Lima (CCL), esta disposición ya
seencuentra vigente.

”Las recientes medias apr. 
badas porel Indecoieh 
tadode conf m 
dadoniosdecetes leginlatos 1245 1256,
12.2 y 1308”, manifestó Victor
Zavala, gerente del Centro Legal
de la CCL.

Las entidades públicas que 
curran en infracciones muy 
graves serán sancionadas con un

 

CORREO

» Breves

   

D SCHE BANK
SUGIERE REDUCIR
BONOS PERUANOS

Tras los riesgos que implica
el caso Odebrecht para el
desarrollo de nuevos 
proyectos de infraestructura,
analistas del banco alemán
recomendaron a los 
inversionistas reducir su exposición
a bonos peruanos, según 
información de Bloomberg.

 

RE ay
a

— Sn 7N

RECAUDACIÓN

DE IMPUESTOS SE
REDUJO EN ENERO
En enero, los ingresos 
tribu
tarios del Gobierno, sin 
contar las devoluciones, 
as
 

 

s—,3
Productividad se reduce mínimo de S/40,500 y un má— cendieron a 5/9853 
millos s ximo de S/S1 mil. : — nes, un aumento nominal
Este monto también depende _» Eliminación ¡
de 5/268 millones, pero un
de los sueldos y presupuestos. — Hasta setlembre del descenso real de 0.3% con
Según refirió el titular del Para los funcionariosinftactores, —— año pasado se habían respecto a enero de 2015,
MEF la informalidad genera lamulta máximaserá el 30% del —— eliminado, de acuerdo millones de soles se informó la Sunat.
que las microempresas ten— total de sus remuneraciones — concifras del ahorró por eliminación
gan obstáculos en su crech en el año anterioralainfracción. — Indecopi, unas 385 de barreras burocráticas ,
a|emo_ "Em=¡::-samos que l!;llrl1 el c;¡so (Í;(las entidades púí barreras burocráticas. entre 2013 y 2015. PERÚ RETRO%EDE
empresas máspequeñas cas, la multamáxima será el EN PERCEPCIÓN
y másinformalessonla mitad 30% de su presupuesto 
institude productivas que lasgran— cional visualizado en el portaldel — entidad pública que afecte el — silaautoridadleexigeaunaem— DE CORRUPCIÓN
Durante la última sesión del —— des”, indicó, En ese sentido, MEF. funcionamiento de las mi— — presa,porejemplo, ft_mdonaren Enel Índicede Percepciónde
Foro del Acuerdo Nacional, el —. consideróquesedebedistin goemplr(ei$as (mypes). al d u;]l hon_lñ%¡['__[estr¡ng¡d%n abri la Corrupción 2016 de 
TransministrodeEconomía y Finan— — guirentre losinformales por ¿QUEES UNA BARRERA BU— — De acuerdo con un manual de _ ”Nose justifica en un fin públi— — parencia Intermacional el Perú
zas, Alfredo Thorne, reiteró —. escape (2.7 millones de ROCRÁTICA? Puedeincluirse _ la Comisión deEliminación de _ co, es desproporcional y no ha — seubicóenelpuesto1Ofentre
que el Gobierno buscaráque —. pymes) y por exclusión (8 dentro de esta definición acual— _ Barreras Burocráticas(CEB)del — sidoelegida dentrodeuna serie — 176 países, revelóel Instituto
la formalidad pase de 27% a _ millonesdeindependientes y quierrequisito, exigencia, cobro Indgcopi,unanorma adm?nis— de opciones, porlo queresulta — deEconomía 
yDesarrolloEm40%. microempresarios). o prohibiciónimpuesto poruna _ trativacarecederazonabilidad —. arbitraria” indica. presarial de la CCL.
F— — 3 3 A raíz de asociaciones público—privadas _ Conlicitaciones más claras, consideró que
> Melo rar e5tudlos (APP) que generaron controversias, como _ sería posible reducir las posibilidades de 
all H es el caso del aeropuerto de Chinchero y el —— gún arbitraje con el Estado y disminuir los
técn Icos de APP Gasoducto Sur Peruano, Germán Alarco, eco— — costos que le acarrean a este las 
expropias nomista de la Universidad del Pacífico, dijo . ciones,
puede ev.ta F que se necesitan mejores estudios técnicos. — También se llamó la atención acerca de la
I as a dendas ”Las empresas subestiman los montos para _ falta de evaluaciones posteriores para tener

7

   

a ta 20 z » . 3
Estos contratos se centran en Infraestructura.

después, con cualquier argumento, 
modificarios luego de haber ganado la licitación,
y se pierde el propio sentido del concurso
público”, afirmó durante un foro de Desco.

2015.

una experiencia acumulada en los distintos
rubros de los 65 proyectos que se han 
realizado bajo esta modalidad entre 2008 y


 
 
  
 
 
 
  
 
   

»N *

 

DESARROLLO DE LA DESTREZA FÍSICA

Crossfit, un de

también para

» Una disciptina para adultos ha sido
adaptada con el objetivo de que los
menores la practiquen

CORREO | REDACCIÓN

o fa eni ee tecd
trenamiento deportivo que
oe o i es el ea ee
como la halterofilia, la cual
consiste enel levantamientode
pesas, y el entrenamiento 
meee d bu ea
realiza con el objetivo de 
auue icies e cticaEía

Esta disciplinasiempre hasido
ea a eni ie
pueden realizar las personas
que llegan a laetapa de la 
adul(me e ea zo
o cacie en epiaacin
para que los menores de la
eie ea eie
peudicar suintegridad física.
tecein ee iii ee ra
nnn ie iu cic a
dorde Crossfit Marut, 
comenta que si bien el crossfit ha
Sú eie cacct id
a di ei en ga ea
ticado por las Fuerzas Armadas,
losniños también 
puedentealizarlo, ya que en su caso ”en

punc in a S a ir in
eu re it en ie d EE ss
pre usan su peso corporal”.
Es a partir de la adolescencia
f pd ne
l a a
mientras que
Custen S
la
(aticitaican a

(O Rta
Rne

lizando 
sentael ei
o ee
p
su bienestar.

de deporte.

ENFRENTARSE ALO 
NOLÚGICO. Las jóvenes 
generaciones de hoysesienten
atraídas por la tecnología,
descuidando su estado fisi

codebido a 
lafaltadeejercicio. Condemarín considera
quesilosniños solo se 
cana jugar con su 
dispositip e eni un d

e c ee ta
que debe tener el niño
pl ci eu

bable que con el tiempo 
desarrollen enfermedades
Ro Te eun ee iii
eo ben

EVOLUCIÓN. Esta práctica
se inició en el Perú 
haceaproximadamente dos años. Bajo
esta modalidad, los niños
reciben el apoyoinicialdelos
instructo
p
lizarlosejer
As cida
E
paulatino
quehace 
poea
eie
puedan 
haga
ea
uue
subir sogas con mucha 
des[e2Cb EE Ed R

BENEFICIOS. Entre las 
principales ventajas que otorga
n seaitia ie
la resistencia 
lar y respiratoria, la 
flexibilidad, velocidad, agilidad,
E i ate ta a iii

a ”
A F )
: LOS MENORES.

(e

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 15 DE FEBRERO/2017

 

ESTA TECNICA

* FORTALECELAS

HABIL '28:=S
SLCIA'ES,
FisICAS Y
MENTALES DE

además, en el caso delos 
ños, se desarrolla el 
lidebo ee a ea ee t df
eu ds
Noexisteunarutina 
cicios definida, lo 
quesiesseguro es que el pequeñopodrá
ejercitar todo el cuerpo.

HISTORIA. Esta técnica se
inició en 1974 al sur de 
California. El estudiante Greg
Glass se dío cuenta de que
ACtaia cdccnEa d dd
porlos atletas no era lo 
suficientemente eficiente
porege t d e g e ue E
b et ee ta
ooo cocta st eie
miento que combina 
diverut on ds un a a
pués, en 1995, se abre el
primer sitio oficial de 
entrenamiento de crossfit y se
convierte en el epicentro de
la disciplina en el mismo 
estado norteamericano. Esta
técnica se utilizó para 
nar a policías en 
California. Posteriormente fue
usada para la preparación
( eni e oy
militares en EE.UU.

>

   
 

  
 
  
     
  

<13

TECNOLOG!

ECONOMÍA
SOCIEDAD
ESTILO DE y
GASTRONOMÍA

    

o d ¿ =
. tol ==
.__G__' el _ NUNSZ

Alternativa saludable para este verano.

Los beneficios de
co1s:umnir helados
Veyai10s

Los postres son el acompañamiento perfecto para el 
nal del almuerzo o la cena, Sin embargo, al tener un 
mero elevado de calorías y carbohidratos, a largo 
20 pueden perjudicar la salud de los más pequeños, 
sando males como la obesidad o la díabetes. En ese 
tido, los postres veganos se presentan como una 
buena opción, ya que están libres de insumos como la leche
y el huevo, los cuales sí bien pueden ser beneficiosos para
la salud, no son convenientes para quienes son 
rantes a la lactosa. Los helados veganos son bajos en 
grasa, no pierden su dulce sabor y son fáciles de elaborar
en casa, Para prepararlos, aplaste un plátano, fresas y
mango; puede ayudarse con una batidora. Cuando 
obtenga una crema, lleve por una hora a la congeladora.
Luego, agregue miel de abeja o algarrobina. Así podrá
ofrecer a sus hijos helados naturales.

 

 

 

Importancia de leer las
etiquetas nutricionales

nas que son intolerantes a
la lactosa deben ser muy
minuciosas al momento
de revisar las etiquetas de
los productos que 
compran para ”evitar molestias
como náuseas, malestar
estomacal, dolor gástrico
y, en algunos casos, 
rreas”. Un error muy 
fre
 

vx¡ 4
4.—-7 y

 

 

Revisar la parte posterior
de los envases de 
llos productos que 
me debe ser un hábito 
diario, ya que permite conocer
en detalle la cantidad de
grasas y azúcares. En ese
sentido, Arnaldo Hurtado,
médico nutriólogo de 
ve, agrega que las 
perso
cuente es considerar que
una porción equivale al
envase o paquete 
completo. Por ejemplo, una barra
de chocolate puede tener
dos porciones, y si se 
consume toda la barra, se debe
multiplicar por dos la 
cantidad de calorías y todo el
contenido.


  
 
  

faceb
Correo

Ewitter D
( s

 

Mendoza Asto fue ampayado “lnfragantl"

Huancavelica: Alcalde
distrital a la cárcel por
recibir coima de S/ 3,500

La Fiscalía Especializada en Delitos de Corrupción de 
cionarios de Huancavelica logró que se dictencinco 
meses de prisión preventiva contra el alcalde del distrito de

Cuenca,

Óscar Mendoza Asto, quien fue intervenido 
cuan
do recibía un presunto soborno a cambio de agilizar <!

pago a un proveedor.

El fiscal Andrés Astovilca Chipana sustentó i pedidto de
la medida ante el Segundo Juzgado de Investigación 
Preparatoría por el presunto delito contra la administración
pública en la modalidad de cohecho pasivo propio.

De acuerdo con la investigación, el burgomaestre habría
solicitado S/3500 a una contratista a cambio de agilizar
un pago pendiente, hecho que fue denunciado por la em>

presaría al Ministerio Público.

Inmediatamente, la autoridad edil fue detenida tras

recibir el dinero.

 

 

14 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 15 DE FEBRERO/2017

a Tercera Sala Penal de
LApelaciones deChiclayo

resolvió en contra de la
empresa Odebrecht el 
so de impugnación que 
presentó conel objetivo deser ex
cluida de la investigación por
la compra itregul>” de Leras
del ProyectoOlinoz S k 
ac.sa de no Laber renliraco el
e' ado pagr a? alcab?la.
Lacorparia brasijena, 
representada en aquel entonces
por Juan Andrés Marzano
Soto, interpuso un recurso de
excepción de improcedencia
de acción que fue 
declaradoinfundado por el Juzgado de
Investigación Preparatoria de
Motupe, lo que ahora ha sido
ratificado por la citada Sala.

EL CASO. Mediante la 
Resolución No. 8comprendida en
el expediente 2742 —2016, el
colegiado desestimó el 
pedido de Odebrecht alegando
que los hechos denunciados
sí constituyen un presunto
delito y son justificables 
penalmente,

Ya en la audiencia realizada el
pasado 20 de enero de este
año, la defensa legal de 
Odebrecht sostuvo que no se le
puede atribuir el delito de 
colusión porque la Murii
dad de Olmos la exor:
pago de alcaval: meciant
m acuerdo tuscdiocunotias
empresae

Agemás, alegó que el pacto se
realizó de manera pública 
junto a otras 12 empresas que a
cambio se comprometieron a
prestarle a la comuna más de
2 millones de soles.

  

  

ONCE MILLONES. No 
obstante, el procuradormunicipal
se opuso aduciendo que el
Área de Rentas fijó en 11 
millo
RELACIÓN DE PERSONAS FALLECIDAS ASEGURADAS LEY No 29355

CHUBB PERÚ 5.4. COMPAÍÍA DE SEGUROS Y REASEGUROS (RUC N* 20390625007), efeció la presente poblcación de confomidad con
la Ley No 29355 y su Reglamento aprobado por S No 271—2009—££, según información l 31 e enero de 2017.

 

[ Asegurado

i 3

CORREO

Magistrados emiten fallo desfavorable a brasileña.sruro erensa

 

PRETENDÍA SER EXCLUIDA DF TRIBUTO

Revés para Odebrecht: PJ

rechaza s1 i

 

+

  
 

  

tención de no

pagar alcabala por Olmos

 

» Colegiado consideró que hechos
constituyen un presunto delito

OSWALDO CABRERA

ocabrera&grupospensa pe

nes de soles el pagode 
alcabala mediante resoluciones que
nunca se anularon.

Sobre el particular, la Sala de
Apelaciones, que preside el
juez superior Hugo Núñez
Julca, resolvió que estos 
he
chos deben ser merituados
en la etapa de juicio oral.
Las argumentaciones 
zadas por la defensa del 
sado en la audiencia 
apuntan al deslinde total de su
responsabilidad.

CONVOCATORIA

» Control

Aunque la fiscal Ana
Zegarra ya solicitó el
archivo del caso, la
Sala señala que aún
falta el respectivo
control.

Producto

 

anoroeGRosoR nen

ROSCO Tue redes Cestro

MiCROSEGURO D hvente acopeNtL. — cun muuncaro

 

 

 

Para mayorinformación, ponemos a disposición de os Beneficarios nuestro Call Center 3991212 y el coreo electrónico: atencion seguroséchubb.<om

 

 

 

A ELECCIONES GENERALES PARA DIRECTIVOS

De acuerdo con el Art. 46 Inc. ”q” del Estatuto y de los artículos 11 Inc. ”c' y 24 del
Reglamento de Elecciones de la Cooperativa de Ahorro y Crédito de Oficiales de la PNP Crml.
GC ”Humbert Flores Hidalgo”, se convoca a Elecciones Generales para la Renovación del
Tercio de Directivos período 2017—2020 el mismo día de la Asamblea Ordinaria.

1.FECHA, HORA Y LUGAR DE LAS ELECCIONES

DIA : JUEVES 30 de Marzo del 2017
HORA : 09:00 a 11:00 horas
LUGAR : Local CACOP (Av. Brasil 804 Breña)

2. INSCRIPCION DE CANDIDATOS Y PERSONEROS
DEL ; 16 de Febrero al 08 de Marzo del 2017
HORA : De 09:30 a 12:00 horas (días útiles)
LUGAR : Oficina del Comité Electoral CACOP
3, VOTAN — : Los Delegados en ejercicio.
Breña, febrero 15, 2017
EL CONSEJO DE ADMINISTRACION

CIRO ZAMORA HERRERA
Secretario

CESAR ARANA REYES CRUZADO
Presidente


CORREO /PERÚ 360

 

 

 

» La Universidad Nacional de Piura
ha iniciado el proceso legal para el
retiro de los grados otorgados

CORREO | REDACCIÓN

entro del plazo de los
D60 días que dictó la

Tercera Fiscalía 
Provincial Penal Corporativa para
la investigación pretiminar
que se le sigue a la 
congresista fujimorista Maritza García,
seencontraron itregularidades
en los documentos educativos
oficiales que presentó a la
Universidad Nacional de 
ra, porlo que el área de 
ría jurídica ha iniciado el 
proceso legal correspondiente
para el retiro de los grados
otorgados por dicha casa de
estudios.

FALSO. Los miembros del
Consejo de la Universidad
Nacional de Piura acogieron el
informe final de la comisión
investigadora, que incluye
una pericia que demostró que
una de las firmas del 
certificado de estudios de quinto año
de secundaria no pertenecía a
la directora de la institución,
sino que había sido 
suplantada por el promotor y dueño

del centro educativo.

Aesto se sumóque los 
bros del consejo no han 
encontrado lasactas Jel Coleg;o
San Marcos como tanp:oco las
de la Direccion Regional de
Educación de Piura.

 

ACCIONES. Frente a este 
cenario, asesoría jurídica 
inició el proceso para el retiro del
grado de bachiller, el título de
licenciada y la constancia de
egresada de derecho 
penal/civil.

El proceso para definir la 
ción de la congresista 
fujimorista Maritza García tardaría 15
días aproximadamente.

Por su parte, García declaró
que se comunicaría con la
institución educativa para
descartar algún tipo de 
coupción interna. Finalmente,
la congresista fue citada a 
declarar, pero no asistió.

Como se sabe, la congresista
yacuenta coninvestigaciones
por presentar datos falsos en
su hoja de vida.

»Áncash. Investigan

irregularidades en obra de Álvarez

Las pericias contables y las de ingeniería civil eran
los últimos elementos que la Fiscalía requería para
dar por concluida la investigación en torno a 
presuntas irregularidades en la ejecución de la millonaria
obra de reconstrucción de la Av. José Pardo, 
financiada por el Gobierno Regional de Áncash durante la
gestión de César Álvarez, hoy detenido en Piedras
Gordas. La Contraloría General de la República 
tó un pago de más de 4 millones de soles por 
das innecesarias contempladas en el expediente 
técnica y otra pérdida por 75,500 soles en consultorías
que no guardan relación con el proyecto.

 

 

 

DIARIO CORREO.PE < 15

LIMA/MIERCOLES 15 DE FEBRERO/2017

CONGRESISTA DE FP HABRÍA FALSIFICADO FIRMA

Maritza García

puede perdier

   

»Lambayeque. Capturan a prófugo integrante
de la organización criminal ”La Gran Familia”

En un operativo conjunto entre la Policía y la Fiscalía Contra la Criminalidad
Organizada capturaron a uno de los prófugos integrantes de la organización
criminal ”La Gran Familia”. Se trata de Rolando Erazo Berrú, alias ”Rolo”, 
acusado por los delitos de asociación ilícita para delinquir, lavado de activos,
extorsión, entre otros. Según la Policía, Erazo Berrú era el encargado de
cobrar los cupos de extorsión y hacer reglaje a sus víctimas.

»Tacna. Intervienen a
peruana que llevabadroga
en latas de leche

Funcionarios de Aduanas de Chile detuvieron
a una ciudadana peruana que llevaba 16
tarros de leche evaporada en cuyo interior
había cocaína líquida. Las autoridades de ese
país indicaron que notaron anomalías en el
pesaje de los tarros, por lo que tras la revisión
y la posterior prueba de campo se comprobó
la existencia del alcaloide. Al momento de ser
intervenida, la mujer mostró cierto 
nerviosismo, lo que terminó delatándola.

titulo universitario

 

PERÚ

» Ica. Profesionales
del sector Salud se
encadenan a
puerta de hospital

Un gran número de 
les del sector Salud se 
encadenaron a la puerta principal del
Hospital Regional de Ica como
medida de protesta por el
colapso administrativo y 
asistencial en dicho nosocomio.
Entre sus demandas están la
falta de insumos, 
medicamentos, reactivos y otros. Los
pacientes ese mostraron
molestos ante esta medida.

 

» Huancavelica.
Huaico bloquea
carretera y deja
varados a pasajeros

Decenas de pasajeros quedaron
varados por varias horas debido a
un huaico que cayó en el 
tro 65 de la carretera 
HuancayoHuancavelica. Los pobladores
indicaron que aproximadamente
50 metros de la vía quedaron
cubierta de lodo. Ellos pidieron a
las autoridades realizar la pronta
limpieza del tramo. Varios 
pasajeros intentaron hacer un trasbordo
cruzando la carretera a pie.


  
  

d

faceb
Correo

es a d
GTe

 

Tiroteo ocurrió en República Dominicana.

Matan a locutor en vivo

Un locutor de radio identificado como Luis Manuel 
Medina murió el martes producto de un tiroteo iniciado por
un desconocido que irrumpió en las instalaciones de la
cadena 103.5 FM, informó el Colegio Dominicano de 
Periodistas (CDP). El director de la emisora, Luis Martínez,
también falleció durante la balacera. El presidente del
CDP, Olivo de León, explicó que, según las primeras 
informaciones, un hombre subió a la emisora, ubicada en
un centro comercial, y sin mediar palabras disparó a 
dina e hizo lo mismo a Martínez, quien entraba a la 
sora. La secretaria de la radio, Dayana García, resultó 
gravemente herida.

 

 

 

Le roban bicicleta en
conferenc¡a de ciclovías

do en su bicicleta a la 
esta
ciónde Halle, cercana a su
vivienda en la localidad de
Beersel, en el sur de 
Flandes, donde anunció a los
medios inversiones en 
movilidad e infraestructuras c+
dlistas, entreotras medidas.

 

El ministro de Movilidad
y Obras Públicas de la 
región flamenca de Bélgica,
Ben Weyts, sufrió el robo
de su bicicleta mientras
participaba en una 
conferencia de prensa sobre vías
ciclistas. Weyts había 
llega
 

 

Al concluir la rueda de
prensa, se dirigió al exterior
de la estación con un 
po de fotógrafos para 
tomarunas instantáneas con
su bicicleta, momento en el
que descubrió que se la
habían robado.

Pasaron de sequías a aguaceros.

 

 

16 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 15 DE FEBRERO/2017

CORREO

ARMA DE MEDHO ALCANCE FUE DESPLEGADA EN ESCUADRÓN

Rusia y

d|¡ I'

 

 

 

 

» Estados Unidos estudia responder a Moscú con
el despliegue de defensas antimisiles en Europa

CORREO | AGENCIAS

usia desplegó en 
creto un misil de 
ctuceo, pese a que Estados
Unidos considera que 
neuna violación de un 
do sobre control de armas 
firmado por ambos países hace
tres décadas.
Se trata de un programa de
misiles de medioalcance que
Rusia lleva probando desde
hace al menos tres años y que
ahora ya está en fase 
tiva”, según fuentes de 
inteligencia estadounidenses.
El programa ruso tiene y?
dosescuadrones de 
<socrieiles, uno 2o los cua es fue
dasuiega lo 12ciestemrte
a n nusto iv idenulcado de
2Se país, mientras que elotro
permanece en el polígono
militarKapustin Yar, 
enlare
   
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 

Lluvias en Bolivia
dejan 17 muertos
y más de 4000
damnificados

gión de Ástrajan.
Para la Casa Blanca, el 
despliegue de ese misil de crucero
supone una clara violación
del Tratado INF para la 
eliminación de misiles nucleares
de mediano y corto alcance,
firmado en 1987 por Ronald
Reagan y Mijall Gorbachov.
Cada uno de losescuadrones
cuenta con cuatro 
plataformas de lanzamiento móviles
y un ”amplio” suministio de
misiles.
El progr ne 1 'su sipode
me gay tecz.....ión para
+ IP ntágono, que baraja 
Tiasopciones de respuesta, 
cuido el despliegue de 
defensas antimisiles adicionales
en 
Europaodemisilesdecrucero de base terrestre 0 aérea,
según las mismas fuentes.

Diecisiete muertos y 4400 familias 
afectadas es el saldo parcial de la temporada de
lluvias en Bolivía, que arrancó en 
bre, y se agravó en la última semana por 
porales en el este del país, informó este 
martes el viceministro de Defensa Civil, Óscar
Cabrera. ”Este registro es del 20 de 
noviembre a la fecha”, señaló Cabrera.
Bolivia comenzó a transitar de una aguda 
sequía en el oeste a torrenciales aguaceros en
el este, según datos oficiales.

El gobierno 
se ya intentó en 2014 
suadir a las autoridades 
sas de corregir lo que 
dera una violación del 
do de 1987, mientras el 
programa estaba todavía en
fase experimental.

Barack Obama envió a su
homólogo ruso, Vladimir
Putin, un : car*> en la que le
comuric.5a o. 
incumplin.iente y ko in.tupaa volver

iola tratado
aruas con activación

a las condiciones que 
establece el tratado.

Interrogado por la agencia
AFP, el portavoz del 
Departamento de Estado, Mark
Toner, se negó a ”comentar
temas ligados a la 
cia” militar, Destacó, 
sinembargo, que su país ”toma en
serío sus compromisos inter
nacionales y sus obligaciones
en matería de control 
dearmamentos”.

El diplomático se refirió a un
informe estadounidense de
2016 que acusa a ”la 
ción Rusa de 
continuarviolando el tratado FNI”.

 

EL PRESIDENTE DE ESTADOS UNIDOS,
DONALD TRUMP, AÚN
NO SE PRONUNCIA AL RESPECTO
NI SIQUIERA EN TWITTER

 

Cuatro de esos decesos se registraron el fin
de semana en las regiones de Chuquisaca
(sureste) y Santa Cruz (este), por las lluvias,
mientras medios de prensa mostraron 
granizos del tamaño de pelotas de golf.
Cabrera reconoció que regiones en el 
oeste de Bolivia aún sufren escasez de agua, por
lo que el gobierno analiza la posibilidad de
volver a ”sembrar” con nubes para 
provocar Hluvias, como lo hiciera desde diciembre
pasado hasta enero de este año.


   

CORREO /MUNDO 360
DEPENDENCIA MILITAR REALIZO OPERACIÓN

Chavismo allana
sede de Odebrecht
en Venezuela

sx

   
    
 
   

»Reino Unido.
”Brexit” se lanzará
entre el 11 y 31 de
marzo

El Reino Unido prevé lanzar
entre el t1 y 31 de marzo el 
proceso de salida de la Unión
Europea (UE), indicó el martes
en Estocolmo, Suecia, el minis»
tro británico encargado del
proceso, David Davis.

El Gobierno aún espera que la
cámara alta del Parlamento, la
de los Lores, adopte el 
to de ley que otorga a la 
primera ministra Theresa May el
poder de invocar el artículo 50
del Tratado de Lisboa./EFE

gquo.

¡

yA,

M““xxxxxxww

y

N

33

 

AT

m

 

DIARIO CORREO.PE < l7

LIMA/MIERCOLES 15 DE FEBRERO/2017

 

 

» Un día antes, representantes
de la constructora brasileña 
fueron citados p=. la opros'”.ón

CORREO | REMACCIÓN

¿s clcinas de la 
Ltructora brasileña 
Ode
Ibrecht en Caracas, 
zuela, fueron allanadas 
durante la tarde del martes por
efectivos de la Dirección 
General de Contrainteligencia
Militar, informó el diputado
opositor Juan Guaidó.
”Ni siquiera es la Fiscalía o el
Ministerio Público”, tuiteó
Guaidó, quien señaló que se
desconoce si tenían una orden
del Ministerio Público para
ingresar al inmueble.
”Sila intención de este 
miento es detener a 
bles de este grave caso, 
contaán con la determinación de la
Asamblea Nacional(de 
mayotía opositora)”, agregó.
Los representantes de 
Odebrecht habían sido citados
por la Asamblea Nacional el
pasado lunes para comparecer
ante la Comisión de 
Contraloría del Legislativo.
”No oscasalidad ur el cía de
ayor atamos a los 
repiesentante:. de Ducbrecht a la AN y

hoy allanen su sede, 
¿Investigar o entorpecer?”, señaló
Guaidó en otro tuit.
Venezuela es el segundo país
de la región que recibió más
sobornos de la constructora
brasileña. Según el 
Departamento de Justicia de Estados
Unidos, la cifra alcanza los
98 millones de dólares.

La fiscal Luisa Ortega 
có al finalizar enero que el 
Ministerio Público investigaría a
los resporsables en 
Venezuela, perono dio mayores detalles.

VICEPRESIDENTE 
NAR€O. El gobierno de Estados
Unidos acusóal 
vicepresidente de Venezuela, Tareck El
Aissami, de ”jugar un papel
significativo en el tráfico 
nacional de narcóticos”. 
Seña1ó que estesuper=ió<ienvío
d. más d mil kilos de droga
Je sdee: pa:s canuño. Como
sarción, congeló sus 
cuen¡as en EE.UU. Maduro dijo
que pretenden ”vulnerar la
esfera soberana”.

»Argentina. Piden

¡ ELDECANO
| »MIGUEL ÁNGEL

 

m!

» Estados Unidos. Hija de Donald
Trump publica polémica foto

Ivanka Trump, hija del mandatario estadounidense, publicó
en Facebook y Twitter una foto tomada en la Oficina Oval
de la Casa Blanca en la que su padre y el primer ministro
canadiense, Justin Trudeau, están a su lado. ”Una gran 
discusión con dos líderes mundiales sobre la importancia de
que las mujeres tengan un lugar en la mesa”, afirmó./EFE

» Corea del Norte.
Hermano de Kim
Jong—un muere
envenenado

El hermano mayor del 
dictador norcoreano Kim Jong—un,
Kim Jong—nam (45), murió
envenenado con dos agujas a
manos de dos mujeres que
aún no han sido identificadas.
El crimen ocurrió en el 
aeropuerto de Kuala Lumpur, en
Malasia./EFE

 

investigar a Macri
por acuerdo de
deuda del correo

El fiscal Juan Pedro Zoni pidió
el martes investigar al 
presidente argentino Mauricio Macri
y a otros miembros del
Gobierno por la polémica 
negociación de una millonaria
deuda con el Estado, que 
mantenía desde 2001 el grupo
empresarial liderado por el
padre del mandatario, relativa
al manejo de los servicios del
correo oficial. El ministro de
Comunicaciones, Oscar Aguad,
también está en la mira/EFE

 

MUNDO

 
 
  
      

RODRÍGUEZ
MACKAY

o Rodrigue¿Mackay

EE.UU.: LA PUNTERÍA
SOBRE EL
VICEPRESIDENTE
VENEZOLANO

ay que reconocer que cuando

H;e trata de personas asociadas
actos de narcotráfico o 
espio
naje, Estados Unidos suele dar en el
blanco y no desiste de su objetivo
hasta lograrlo. La decisiónde
Washington de congelar las cuentas
del vicepresidente de Venezuela, 
Tareck El Aissami, al involucrarlo en
una red internacional de
narcotráfico, ha provocado la
virulenta reacción de Caracas, como
era evidente. Pero veamos el asunto
de fondo. En la hipótesis de que altos
funcionarios del gobierno chavista
estén involucrados en drogas, es
muy probable que la consecuencia
sea tomar medidas durísimas. No 
sería la primera vez que personas
cercanísimas a Maduro sean
comprometidas con el tráficoilícito
de drogas. Dos sobrinos de la esposa
del dictador venezolano fueron 
nidos en Haití(2015) cuando 
intentaban ingresar precisamente a EE.UU.
un cargamento de droga quejamás
supieron explicar. Lo que parece 
to para la DEA y para el 
to de Estado es que Venezuela se 
habría convertido en el escenario ideal
para sacar la droga colombiana hacia
mercados dentro de EE.UU. y
Europa. Una confirmación de la colu—<
sión gubernamental podría dislocar
al gobierno de Maduro. Es verdad
que las condiciones para ingresar a
Panamá y llevarse preso al dictador
Manuel Antonio Noriega, también
por narcotráfico, a fines de los años
80, fueron únicas. Hacerlo en la
Venezuela de hoy podría convertirse
en una tragedia. Pero Maduro debe
serconsciente de que el gobierno de
Donald Tramp lo tiene reglado. A
mayores sorpresas que pudieran 
surgir en el camino, las sanciones
pueden extenderse y la eventual
calificación de Venezuela de
narcoestado —hoy no la tiene—, donde
todo el aparato estatal se halla
controlado por el régimen, es muy
probable que apresure los procesos

,1 políticos pendientes.


   
   

PRIMERA FILA

» Breves

 

LUNA PROTESTA
FRENTE A RESTOS _
DEL MURO DE BERLÍN

En el marco de su 
presentación en la Berlinale, el actor
y director azteca Diego Luna
criticó frente a los vestigios
del Muro de Berlín (Alemania)
el plan del presidente de 
Estados Unidos, Donald Trump,
de levantar una pared en la
frontera sur de México.

   

TRANSEXUAL POSA
EN PORTADA DE
VOGUE PARÍS

Larevista de moda francesa
lleva por primera vez en su
portada de marzo a una 
modelo transexual, honor que ha
recaído en la brasileña 
tina Sampaño (21). ”Ella 
na un combate secular y 
loroso”, señalaron los 
directivos de la publicación.

JUAN DIEGO Y
ESPOSA CANTAN ,
POR SAN VALENTÍN

Con motivo del 14 de 
febrero, el tenor Juan DiegoFiórez
y su esposa, la alemana Julia
Trappe, cantaron a dúo 
Amanecí en tus brazos, de José AF
fredo Jiménez, y publicaron
el video en sus redes sociales.

DIARIO CORREO.PE

18 > LIMA/MIERCOLES 15 DE FEBRERO/2017

MILETT FIGUEROA
MILLA JOVOVICH

CRISTIAN RIVERO
¡ DIEGO LUNA

HUGH JACKMAN

     
     

H S
BE ACC

 

 

m Qu A

Milla Jovovich
estrena Resident

Evil en

» Actriz de origen
ucraniano cuenta que
en medio de rodaje
alimentaba a su
pequeña hiía

CORR::0 ¡nEJAUIÓN

 

 

 

a actriz de origen ucraniano
Milla Jovovich presentó en
Moscú la última entrega de la
famosa saga Resident Evil, en
la que su personaje vuelve a
enfrentarse a los zombis.
”Me gustaría pasar aquí un par de 
ses. Sería fantástico venir aquí con 
ñas y veralgo más que Moscú. Me 
taría ir a San Petersburgo y otras 
des”, dijo Jovovich, nacionalizada 
estadounidense, en rueda de prensa.
La bella intérprete se manifestó 
desolada tras saber que Resident Evil: Capítulo
final sería la última película de la serie, ya

que aduce que gracias a gonizada también por

su implicación enel pro— Ali Larter, quien ha

yect; <áf[sde 2002 clono- acompañado a Jovovich

ció al director Paul An— en la saga, y William

derson y tuvo dos hijas. » saga Levy, actor Y:le origen
La primera entrega de cubano.

MÁS ACCIÓN. Nacida — | ResidentEvilse En la secuela, Alice 
(Jo
en Kiev, perode madre _ | estrenó en marzo de vovich) deberá regresar

rusa y padre serbio, Jo— — | 2002; quince años a Raccoon City para la

vovich compareció ante — | después llega la sexta | — jucha 
definitivacon
la prensacon el pelote— | Y 9imaentrega. tra la temible 
corpo
ñido de moreno y expli— ración Umbrella, que

có en ruso que ya tiene podría esconder una

planes para rodar una nueva cinta sobre
un videojuego con el título El cazador
de monstruos (Monster bunter.

”Está basado en un videojuego de la 
misma compañía que Resident Evil. Me
encantan los videojuegos y el cine. Para

 

 

CORREO

 

Los humoristas Guillermo Rossini, Giovanna Castro, Hernán
Vicaur  Manolo Rojas celebraron los 24 años al aire del 
pro
e :
Jram.: Lus Chistosos, vía RPP.
Ios me,_ores Par. alx., ecibieron innumerables saludos de personajes como
h u mo¡* =;t_a_; Gisela Valcárcel, Luz Salgado, Monique Pardo, el Grupo 5, el

alcalde Luis Castañeda, entre otros. ”Son24 años conla 
aceptación del público, me siento emocionado, todo el mundonos
escucha. No hay ninguna clave, solo me acompañan grandes
talentos; considero que tengo a los mejores humoristas de 
nuestro medio”, declaró Rossini.

 

    
     

Milla, de 41

 
   
  
 
 
  
 
 
  
  
  
 
  
  
 
 
 
 
 
 
  
  
  

 

mejores
actrices de
su 
genera
ción..ere

Moscuú

mí, hacer una nelícula bosada: n un 
1ego de s.uc0a6 ”. .st mposona ual kn
esorstoy ta5: lan lo”, comentó.

M 41 ©KNTZAD. Jovovich, de 41 años,
reconoció que el rodaje de la cinta fue
más duro de lo habitual, ya que se 
levó a su hija pequeña al set.

”Fue duro, pero interesante. En los
descansos le daba de comer a la
niña. Después de alguna escena de
acción corría a la caravana a 
alimentarla. Se imaginan: mi hija
acostada en una sábana rosa y se
nos acerca un zombi y dice:
'Oh, qué dulce”, confesó 
entre risas.

Adermás, se declaró 
da de los pelmenie (raviolis 
berianos) y de los dibujos 
animados rusos Masha y el Oso y Luntiki.

TAQUILLERA. La película está 
prota
cura para salvar a la humanidad de la
epidemia zombi. La cinta ha sido bien
recibida por los espectadores a nivel
mundial. En el Perú fue estrenada el 
pasado 26 de enero y aún se mantiene en
cartelera en varios cines y horarios.


CORREO/PRIMERA FILA
CONFIRMA REBROTE DE CARCINOMA BASOCELULAR

— Hugh J ackma
es operado p po
vez de

» Breves

 

GALDÓS DEBUTA
CON 5 PUNTOS EN
PANAMERICANA TV

Elúltimo lunes, el programade
Carlos Galdós, La noche es
ma, alcanzó5 puntos derating
por la señal de Canal5, 
mientras que la banda del Chino, de
Aldo Miyashiro, 7.6 desintonía
vía América TV.

 

MUERE MADRE
DE TOM CRUISE
ALOS 80 ANOS

Mary Lee South, profesora y
madre de la estrella de cine, 
falleció ”tranquilamente mien
tras dormía”, según informó
People Cruise y su familia la
despidieron en un local de su
Iglesia de la Cienciología.

 

 

PLAYBOY VUELVE
CON FOTOS DE
DESNUDOS

El jefe creativo de la revista
Playboy, Cooper Hefner, anun
ció que volverá a publicar
desnudos en las portadas y
que fue un ”completo error”
la retirada en 2015 de estas
imágenes.

CAPTAN A LESLIE
SHAW CON GALÁN

La cantante fue ampayada
por las cámaras del programa
Cuéntamelo todo besándose
conun desconocido hombre,
pero adaróque sigue soltera.

» Actor que encarnó
a Wolverine en 
XMen pide a
seguidores
protegerse de las
radiacione= s ss ros

CORREO !FZDACCTIÓN

1 actor australiano

Hugh Jackman, 
re
conocido por su

personaje de 
Wol
verine en la 
la X—Men, fue operado 
mente de cáncer de piel y 
recomendó una vez más a sus
seguidores cuidarse de las 
diaciones solares. ”Otro 
carcinoma basocelular. Gracias a los
chequeos corporales 
frecuentes y a médicos increíbles está
todo bien. Se ve peor con el
vendaje que sin él. ¡Lo juro!
£PonteProtecciónSolar”, 
escribió Jackman en su cuenta
de Instagram, en la que tiene
9,7 millones de seguidores,
junto con una foto en la que
una gasa cubre su nariz.

Calltt

 

20

A.ic en que HugF
Jackman fue
diagnosticado con
cáncer de piel.

 

El anuncio del intérprete 
consiguió casi 250 mil likes y
más de 6 mil comentarios de
apoyo y cariño por parte de
sus fans y amigos del mundo
del cine, donde le desean lo
mejor en su tratamiento.

En repetidas oportunidades
Jackman ha publicado 
nes de sus operaciones, 
donde reitera la importancia de
utilizar protección solar, 
además de asistir a revisiones
preventivas.

REBROTE. Esta es la sexta
vez que el actores operado de
cáncer de piel. ”Voy cada tres
meses a hacerme chequeos, Es
lo más normal para mí. Mi

 

hq1
sexta

er de piel

Avisa de nueva
intervención en
perfil de
Instagram./itusión

»|t:p>”abre
Pase a que este mal
resurge cada cierto
tiempo, el actor no ha
dejado de trabajar y en
marzo estrenará
Logan, cinta de Marvel.

doctor dice que 
probablemente tendré más”, dijo Jackman,
quien fue por primera vez a un
médico porrecomendación de
su esposa, Deborra—Lee 
Furness.

Aunque el carcinoma de 
células basales es el tipo de cáncer
más frecuente y con mejor
pronóstico, si no se saca a
tiempo puede lastimar el 
do que lo rodea y 
generarinfecciones graves,

Esta enfermedad marcó de
tal manera al australiano que
en mayo de 2015 lanzó su
propia marca de bloqueador
solar de factor 50 para niños,
denominado Pure Sun 
Defense.

 

 

DIARIO CORREO.PE < 19
LIMA/MIERCOLES 15 DE FEBRERO/2017

 

Cristian pidló mano de Glanella¡ace tres años.

Rivero sobre bhoda con
Neyra: ”Será cuando
Gaetano esté más grande”

El actor y conductor Cristian Rivero afirmó que si bien
hace tres años pidió la mano de la actriz Gianella Neyra,<
la boda recién se dará cuando su hijo en común esté más
grande.

”Vamos a esperar a que Gaetano esté más grande, para
que sea consciente y pueda disfrutar del momento”, 
manifestó Rivero en el programa Espectáculos.

Sin embargo, señaló que ”no hay mayor diferencia” en
tener un? vida de casados con la que llevan en este 
momento

”No ha y na yor diferencia, vivimos juntos... (Lo nuestro
va) más allá de que hay que comprometernos, firmar un
papel”, agregó Rivero.

El pasado domingo, en entrevista con el colombiano 
los Vives, el animador confesó que pidió la mano de 
Gianella teniendo como fondo la canción Volví a nacer.

FOTONOTICIA
SPOYA COMPARTE FOTOS DE SU BODA

La ex Miss Perú Laura Spoya difundió imágenes en
Instagram de lo que fue su matrimonio, de cuatro
días, en Acapulco con el mexicano Brian Rullán.

 

  

Pareja en el ojo público.

”Y Novio de

Figueroa
infidelidad

”Jamás terminéuna relación poruna 
tercera persona”, afirmó el bailarin Patricio
Quiñones tras las 
pareja Ximena Palomino en 
Cuéntamelo todo, de ATV, dondedestizó que Milett
Figueroa habríasido el motivo 
desuse
paración.

Según contó Ximena, la relaciónno iba
por buencamino, pero seguianjuntos y
en ese interín Miletthizo su aparicióne
inició una ”amistad” con el bailarín.

”Dela noche a la mañana Pato' terminó
conmigo para hacer oficial su relación
con ella”, dijo.

”Yo no estuve tres años con ella como
dice, sinounaño y unos meses. El único
error que tuve fue haber terminado y
anunciarrápido una relación con Milett...
Notengo la culpa de enamorarme”, 
declaró, por su parte, elexparticipante de
Elgranshow en 
comunicacióntelefóniconel programa de ATV.


  
 

20 >DIAR[O CORREO.PE

  

CHAMPIONS LEAGUE
IGUEL TRAUCO

UNIVERSITARIO
JUAN VARGAS
ta en pA e
dr ie E

 

DT de Alianza tiene una duda para el próximo duelo.

Bengoechea

preocupado pese a
triunfo en cl£5co

Sibien Alianza Lima fue el justo ganador del clásico ante
Universitario de Deportes el último domingo en 
Matute, Pablo Bengoechea ahora debe afrontar un gran
problema de cara al próximo rival: Deportivo Municipal
el fin de semana, nuevamente en el estadio victoriano.
Y es que el propio DT íntimo reconoció que será difícii
reemplazar a Lionard Pajoy, quien se encuenii lesiora 
do, ”Lo más preocupante que nos dejó el ciasico f:e la
Jesión de Pajoy. Hoy se presentó con molestias y no pudo
entrenar con el grupo. Vamos a ir viendo los próximos
días cómo reacciona él”, comentó el entrenador. Acto 
guido, opinó de Municipal. ”Lo vimos hacer un buen 
tido en la altura ante Real Garcilaso. La idea del 
dor ya la tienen clara. Nos vamos a preparar para un 
tido muy difícil porque enfrentaremos a uno de los 
mejores equipo del campeonato pasado”, acotó.

 

 

 

Hoy llega el último
refuerzo de Cristal

nerse bajo las órdenes de
José del Solar.

El atacante viene de jugar
por Deportivo Saprissa de
Costa Rica y está listopara
demostrar la clase de 
lantero que es en el 
peón peruano. La 
contratación del panameño sería
por seis meses, con 
op
 

LIMA/MIERCOLES 15 DE FEBRERO/2017

CORREO

 

quiere
sorgresader
en segunda

 

Sport Victoria

El director deportivo deSport Victoria, Carlos Cortijo, quien
como cutrenador ascendió con Municipal en 2014 y 
ciantes Unidos en 2015, explicó que el cuadro de Icase 
perAla vara ascender este año y reconoció que SportBoysserá
uno de los rivales más difíciles en la segunda división. ”El 
señor Bemy Quiroz Reátegui, que es ingeniero de sistemas,
ha invertido 1millón de soles para esta campaña, se ha 
contratado desde el mes de diciembre, tenemos logística para
menores y hemos contratado bien. Sport Boys es un 
equipo fuerte en nombres, pero segunda es difícil”, comentó.

 

 

prácticas de Universitario de Deportes

BARRISTAS INGRESARON AL MONUMENTAL I a violencia se apoderó ayer de las

A INGREPAR A JUGADORES

la llegada de forma violentadeun
sector de labarra para exigilessalgan de la

P — : .
crisis que atraviesan. Todo lo suscitado en
y . ! . 121 1 elestadio 
Monumentalterminóconunma. © 8 y nazo a Juan Manuel Vargas, intercambio de

en Universitario

»A Vargas le habría caído un manazo, aunque él
aseguró que solo conversaron con los hinchas

 

 

 

CORREO | REDACCIÓN
s

insultos y hasta amenazas a los futbolistas.

TENSIÓN. Aproximadamente a las 9:00
a.m., un sector de la barra crema ingresó
amenazando a la seguridad que 
ba el estadio con armas de fuego y 
rápidamente descendieron hacia el campo de
juego, donde veníantrabajando los 
futbolistas. ”Ya déjense de hue.... mucha
hue..dita, rindan en la cancha, cara...” fue
el primer reclamo mientras los barristas
seacercaban al plantel. ”La cag... enlaCopa
Libertadores, perdieron contra Alianza ,

  

Mientras que el plante! de
Sporting Cristal sigue en
trenando, la dirigencia ya
trabajó en el fichaje del
delantero panameño 
Rolando Blackburn, último
jale del conjunto rimense,
quien arribará hoy a Lima
para pasar los exámenes
médicos respectivos y 
po
ción a extender el vínculo
hasta fin de año.

Cabe — resaltar — que
Blackburn tendría que 
pasar algunos días haciendo
una minipretemporada
para quedar a la par de
sus compañeros en la 
te física y actuar en el 
Torneo de Verano.

 

 

6 qué van seguir.cag...”, se escucho. ”Cómo
esentonces. ¡Ah! ¡Qué pasa'”, exclamaron.

7 MESES tiene ¡Aht ¡Quépat
de contrato
Vargas con

Universitario
de Peporías.

eP

RESPUESTA. Ante su imrupción de 
forma prepotente y vociferando una gran
cantidad de insultos, Juan Vargas y John
Galliquio salieron al frente del grupo
para protegerlos, ”Y qué creen que 
mos, queremos sacar esto adelante, 
nen a hablar mal y acá anadie le gusta 
perder. Nosotros no sacamos la m...”.

GOLPE. En esemomento, el conato 
debronca llegó a su punto más crítico, cuando un
hincha amenazó con un palo al ”Loco”, este
le pidió soltarlo y arreglar las cosas a puño
limpio, Todos intervinieron para apaciguar
la situación, pero en eso apareció una faná
tico y pordetrás golpeó al capitán de los 
cremas, Pese al problema, Vargas juró queno
pasónada, ”Vinierona mostrar su malestar,
han venido tranquilos, han venido ha 
ha_ ga — blar y todo ese tema. Son rumores lo de la
pelea, nosotros entendemos el tema como
hinchas”, dijoel ”Loco” 
quiensalióresguar
sP —. — dado del Monumental.

Torneo de Verano (3ra fecha)

Viernes 17 de febrero

Domingo 19 de febrero

$. Cristal vs, U. San Martín pd

Estadio Alberto Gallardo — E
11:00 a.m.

 
      

m
f 0 y
ábado 18 de febrero
R. Garcílaso vs. Sport Huancayo estos FBC Melgar vs. Unión Comercio
G D Estadio Garcilaso del Cusco ”A ' D o D a Estadio Monumental de la $D
(Cusco) / 1:00 p.m. ” UNSA (Arequipa) / 1:00 pam.
J, Aurich vs. Comerciantes U. $esi UTC vs. Universitario
G [:] Estadio Ellas Aguirre a D o C] © Estadio Héroes de San Ramón © C]
¿Chiclayo) / 330 p.m. ' (Cajamarca) / 3:30 p.m.

. A, Atlético = s AllanzaLi . Municipal
o D w 5Pogssz;:s ;ar:pa D © C] Fm Estadio A16eEZX:0 Vill.ll.:nueva ©C]

(Huaraz) / &45p.m. 0 p.m.


CORREO /DEPORTES

» Breves

 

CUEVA QUIERE
MAS GOLES
CON SAO PAULO

Christian Cueva volverá a
comandar hoy al Sao Paulo
en su visita al Santos por la
tercera fecha del Torneo
Paulista (6:45 p.m . El 
peruano es titular fijo para el DT
Rogerio Ceni.

 

 

IBERICO PRUEBA
SUERTE EN
EL LEVANTE

En busca de una 
dad, Luis Iberico partió a 
paña para entrenar en la 
filial del Levante, El delantero
viajó el lunes a ese país, en
donde se quedará hasta fin
de mes para probar suerte.

 

ZAMBRANO
SE PONE A PUNTO
EN RUSIA

Carlos Zambrano continúa
preparándose para el 
cio de la Liga de Rusia. El 
zaguero jugó todo el partido en
la victoria 3—1 del Rubin 
Kazán sobre el Habei CFFC.
Fue un duelo amistoso.

 

JOYA DEL CITY
ESTÁ LESIONADO

Se confirmó que Gabriel 
Jesús tiene una lesión en el
quinto metatarsiano y el
Manchester City lo 
extrañará durante tres semanas.

FRANCESES GOLEAM 4—0 AL CONJUNTO CATALÁN

Te
ee

o deja la
es caei eie ci el
complicada para
azulgranas, que
l EEE dd En
He E E a E

CORREO | AGENCIAS

eo ss ta

I el a neó
(e e ei tt ii
pieron ayer en la ida de los
octavos de final de la 
Champions League contra el París
Saint—Germain (PSG), que
destrozó a los azulgranas al

golearlos 4—0 y los condenó
aunaremontada épicaenel
Camp Nou para poder 
jugar sus décimos cuartos de
iii ea

os en ce y o ii la
sin personalidad, 
sinrecursos y sin la aparición de sus
eie E a
pd
intrascen. .y

flv
ie la

 

Guerrero no deja de elogiar a Trauco

 

Peruanos la rompen en Flamengo.

» ¿Y ahora?

La prensa española ya
fst et
gst ei
de marzo, el Barza
ee ee
ps ee ee

perior en cada línea, 
tentado en un enorme 
Blaise Matuidi en el centro del
campo y con un Ángel Di
María que se marchó con un
doblete, completado por
putacon S ee siitien!
Draxler y otro del uruguayo
Edinson Cavani.

MOMENTOS. Por vez 
pri
Es la tercera vez que al Bar
celona leendosan una 
goleada de esta talla en la Ligade
Campeones. Lo probó yaen
la final del S4contra el Milan
y enlas semifinales de 2013
frente al Bayern Múnich.
Lo peorpara Luis Enrique y
sus dirigidos es que 
tado pudo seraún más 
tado, pues el nivel del 
Barcelona estuvo realmente
pg ei

GOLES. A los 18 minutos,
Angel Di María anotaba un
golazo de tiro libre, 
justificando lo que pasaba en el

glnos rivales para 
pa[ 5lp uon
eltercero. Finalmente,
Ca i s a in
Edinson Cavani con
un solo toque

E e

DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/MIERCOLES 15 DE FEBRERO/2017

   

Pervano tuvo un rendimiento aceptable.

Carrillo gana con Benfica

El Benfica sacó un importantisimo resultado al vencer
1—0 como local al Borussia Dortmund de Alemania en el
partido de ida de los octavos de final de la Champions
League, Pese a ser inferior que su rival, el cuadro del 
ruano André Carrillo ganó con un tanto de Kostas 
glou a los 48 minutos en una jugada en la que tuvo 
mucha fortuna.

Pero en realidad el Dortmund fue prácticamente el
dueño total del balón y de las acciones de gol. Si no fue—©
ra por el golero Edersson, el equipo de Carrillo, que jugó
aceptablemente solo el primer tiempo, hubiera caído. La
vuelta será en Alemania el 8 de marzo.

 

 

 

Rea! ¿Hadrid busca sacar
ventaja ante el Napoli

fre la baja de Gareth Bale,
que hasta ahora ha sido
más o menos olvidado por
el buen Lucas Vázquez,
pero apelará al buen nivel
de Cristiano Ronaldo.

El Napoli, por su parte,
contará con la presencia

 

 

 

El Real Madrid busca 
continuar con la defensa de su
título de la Champions 
League cuando hoy reciba al
Napoli de italia en el 
estadio Santiago Bernabéu
(2:45 p.m_.

El conjunto blanco aún 
su
enla tribuna de Diego 
Armando Maradona, quien
estará como hincha del
cuadro italiano, con el que
ganó casi todo como 
jugador. Los celestes tienen
como principal arma a
Dries Mertens.

FOTONOTICIA
BAYERN RECIBE AL ARSENAL

Desde las 2:45 p.m. (hora peruana), el Bayern Múnich de
Alemania choca con el Arsenal de Inglaterra, por los 
0ctavos de final de la Champions League.

Ambos serán
on e e E
selección, are

BRASIL. Paolo Guerrero estuvo presente en la 
conferencia de prensa del Flamengo y habló sobre el
bueninicio de temporada de su equipo. Además,
también elogió a Miguel Trauco, quien ha tenido
un gran arranque con su nuevo club con goles y
asistencias. ”Ya pasé por esto de arrancar 
do goles, En Hamburgo lo hice, en Bayern era 
plente porque era más joven, pero en los otros 
pos empecé haciendo goles a inicio de 
da. No solo haciendo goles, sino con el equipo 
nando, y eso es importante. A Trauco yo lo 
co de la selección, es muy tranquilo, tiene 
des técnicas. Habla poco, está aprendiendo 
portugués, pero su técnica habla por él”, comentó.

  


zz DIARIO CORREO.PE

CORREO

 

1l3 1111 i

 

POR ROXANA DEMARTIA
»El Horóscopo

ARIES C1MARZ 21 ABR)

Los corazones solitarios disfruteran de
momentos de placer en la intimidad, Número
de suerte 21.

TAURO (2.ABRL—21MA0)

Trabajo y dinero; pida consejos a quienes
saben antes de invertir todos sus ahorros.
Número de suerte 10.

GEMINIS 22 W20

Ya es hora de dejar de resalar las
asperezas con su pareja y concentrar su
energía en proyectos financieros en común.

CÁNCER 22 ANO—22 O

Los proyectos que se ha propuesto con su
pareja comienzan a concretarse y eso traerá
alegría y mayor unión entre ambos.

LEO (3 AU—22 A50ST0)

No se deje llevar por sus emociones a la
hora de hacer tratos financieros, podría
perder la perspectiva de negociación.

VIRGO (23 AG0STO—23 SETENBRA

Grandes expectativas en tomo al ámbito
profesional, gracias a una excelente
predisposición energética.

LIBR A ( SETENBRE—23 OCTUSRO

Poner los sentimientos en las palabras
adecuadas tienen la capacidad de revertir
aquelos hechos que deseamos.

ESCORPIO 21 ICTUBRE—2 NMBNERO

Los gastos extras, las compras y gestiones
financieras pueden perjudicar tu economía;
no será conveniente adquirir deudas.

SAGITARIO (23 NMEMBRE 2 DCIEVBRO
Dejate mimar por tus seres queridos y evita
fruncir el ceño para aparentar frialdad.
Número de suerte 24

CAPRICORNIO (22 NCENBRE 20 0
La ansiedad y la vida agitada pueden
provocarte una pequeña alteración en los
nervios. Número de suerte 8.

ACUARIO EDERMNRERRO
Gracias a influencias astrales favorables,
nuevos desafíos en la profesión te
proyectan hacia adelante.

PISCIS (21 FBRERO—20 MARO)
Acontecimientos positivos en lo sentimental:
tu espíritu de conquista parece Imbatible, al
mismo tiempo que las relaciones familiares.

© E = esmeá

ee a in r
3 a n ue
ime — os
e la ven

E une EE repmere vetas
d ElEne o
ei —— e REEE Rir (r v
E — E o
e E Tm m i en rt
a a ie nl t
E E ns Eno i a toiios
a Elaro ta
2 Art qiia n To .en teaincictac ta
d ” intarar
el E a im ua py mets

Te a o

Reo — Rmne
H— EE emi em ra incians
la E mi
3 Rampna
( ee — 2 a en eme
o — fa
t 17
d E mni
cima a Rurk iijren es

:080742430 Ed ROX DEMARTTIN

LIMA/MIERCOLES 15 DE FEBRERO/2017

Los chones: calor

_ Hola Pascual,
¿te puedo hacer
und pregunto? y Cla”o. €hon ;


ud

Tienes mucha Sabes, te invito por
razón... mientras a mi
charquito para
refrescarnos...

PUZZIES BY PAPPOCOM
»Sudoku

Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en
nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
y harizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9,
de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna fila
vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

C

> has deds r Hay muchas razones y la
[ e ha: dedo cuenta Rás importante es El

del tremendo calor
*) calentamiento global, que
que hace.... ¿Por qué? no solo qfec%a a lós
humanos, sino a todo ser
viviente...

Loui, al parecer Pascual y Chon encontraron cómo refrescarse...

Qué bien, pero bueno,
¿me pasas el helado que
compramos hace ratito?

Está haciendo un calor

terrible...

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CONCESIONARIOS AUTORIZADOS LIMA Ren e s Ree. l Cncaón e en pesutmanos unts concodias eun no es uo.

 

es ts e ee ie m
eme D E rs
e a mue Al ell
mne EE E a ne F
He — 13 E ss me ie
men — 5l P e
[ e — o a d
3 t o Ey ee
: l : r el
. — a sencoro, BEBS
” 5E s tuo — en EE
5ie E os mu Hi
p : — e en ]
en 5e Enarem. ea
S S em. ee
3 els EEE ..— en d
ds ea fr lr ds la ie Fo
EE E ii cimers Ra
eo la 0 la EE
a — l E ea E
F e. .. d
E E ie

 

aan menia arotan ego mage tapliniaes
Pca ee ta eie cae N reeiión z ei
os mi nrs Rnl
E 5 E Reme l ds
EEE Re E seniros EEE
5. Re E
HO EE s fa os os
eun EE EE P 3 u mevec RV AvBE
a Ia dbiil
E a, Ruee ERt m E
aaiiaso ee nunco ll ta i ig mni o
m es — pz men
ERRMRZ ee a —— men E d en en arcemaitrma rencrsen a EFESSS
EEE E na —— E a n memv emn EE EEE
E n nne on icus fd3
3 Eenstara ii3
o muCoCI OA E tO cAremecc mt
ta vioroma = J1 teros úntasar Arñar 171 amto Catamne — Cat 097542881

 

prenSmart


DIARIO CORREO.PE
CORR Eo LIMA/MIERCOLES 15 DE FEBRERO/2017 < 23

 
  
   

»UN DÍA COMO HOY

En 1992 un comando de Sendero Lun i=0 s0 a se s, na en
Villa El Salvador a la diricen te goL v'ar r ezzana María
Elena Moyano, conociuz, * enio ” W.dre Coraje”.

CORREOGRAMA

 

bl ee o

milera . Sacio RudIDiO VPARdA
ma
escoana

emtor y
a eie eie
+ xpAON

¡3
3

7 u mu ruosoro”
anición FPOGA — ritaGORICO

agss — nñ [

 

 

3

AAA —— — —— 
—
ie ma
E3
, 5F
¡ men , 
-|' |o RANces *
oipsomanta | e Resoso :

v j

le

l

 

PdETA — TIRQLESA . ECEnO

SETNO — TOACOO

 

, ASERA

 

rguta , l comouna
muv nts o

. x
CADA suali)

BPLORCE. . Omeca . puzOte
uagol

.. PACET OUMCANEA  BTES — RONO

1
evrano pE
BERGERAC”

Xo (E

 

|4

 

3

: oetarro

ir no

 

E

¡
em xi
PERUANR

naqion

et SOLUCION Al

me RXT A
RE >|

PEUCION . .

¡ somo

m
3

108

 

a
oy
eni

|$
.m!>
alenc>
so—”x
_!:
la== — ..
o
q os* — 
aobucu>-)¡ Z
no
qi» ibsc

——

%
—>q
>S
Ar torcar

pr —nesnoEnce>,
x
>a
zo>

y

—o>

 


CORREO

 

usode la tecnología enlos colegios
ha permitido que los estudiantes 
ozcan y se familiaricen con las 
rramientas digitales desde muy 
na edad. Mónica Lanchipa es una 
tra tacneña que siempre ha buscado 
revolucionar la educación a través de esta
plataforma. Su proyecto ”Unidos en 
defensa de un ambiente sano y porla paz”,
quejunto a sus alumnas busca presentar
diferentes formas dereciclajeen su 
localidad, le permitió sobresalir y ganar en la
categoría de nivel de primaria en la 
última edición del Concurso deInnovación
Tecnológica, de Fundación Telefónica.

¿De qué manera surge suvocación por
la educación? Mis padres han sido 
centes y mi hermana es catedráticaen 
na, También soy administradora de 
empresas. Decidi estudiar las dos carreras a
la par, peroopté porEducación porquees
loque más me gusta, porque es la forma
de transformar vidas y mejorarel país.

ción delconcurso? Siempre he estado
metida en la innovación pedagógica. He
participado enotros concursos, 
mejorandomis proyectos y dándolesotra

tiva, En un evento de Fundación 
Telefónicaescuchésobre esta jomada, averiglé
en internet qué era lo que pedían y envié
mi propuesta.

¿Cuál fue la base de inspiración para
este proyecto? El proyecto surgió en
2009, pero ahora he juntado doselemen
tos:el cartón y losresiduos temológicos.
Vimos queal finaldel día había basura en
los mercadillos, poresonos organizamos
pararecogerel cartón y transformarioen
libros cartoneros. Año a año, y con d1fe-
rentes grupos deniñas, apostamos por
fundira la población las formas de 
jeque existentransformando 
nológica y mostrando nuestra labora 
través de Facebook, el blog y otras redes.

¿Cómo ha sido la anteestos
primeros resultados? Hemos tenido
una buena acogida. El proyecto 
plicado en otras ciudades del país y 
elextranjero, lo cualnos ha ayudado a verotras
realidades.

¿De qué manera se han 
implementado las TIC en el proyecto? A través
de la difusión de la propuesta. También
hemos trabajado el aprendizaje 
colaborativo conniñas de diferentes grados del
colegio. Agradezco que varias 
nes nos hayan ayudado a crear una 
blioteca ambiental. Porello, no 
tengore
24 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/MIERCOLES 15 DE FEBRERO/2017

CORREO

Maestra sostiene que la tecnología e innovación pedagógica son
elementos esenciales en los planes de estud'o de las escuelas del país

UNA ENTREVISTA DE KARINA VALENCIA / F0'I'OS: DIFUSIÓN

MÓNICA LANCHIPA BER(" A.M T” 1 docente

”Los niños tienen
que prepararse para
un mundo d1ferente

servas de compartirmi conocimientosi
es para contribuir en la mejora del 
medio ambiente,

¿Cómo se siente con este 
miento? El 2016 ha sido uno de los 
mejores años para mí porque siento que se
pudo coronar un trabajo 
po,incluso por parte del Ministerio de 
cación, que meotorgó las Palmas 
Magisteriales.

66

Tenxor1awr ue
adortarnos a la
trilogía:
educación,
tecnología, e
innovación”

¿Ha participado en otros encuentros
de este tipo? Sí, siempre busco innovar.
En 2013 ganéenel 
”Primerconcursonacional de buenas prácticas docentes”
con el proyecto de la construcción de 
bros cartoneros. Al año siguiente 
participéen ”Soluciones para el futuro”, donde
quedé finalista, y en 2015 gané denuevo
con buenas prácticas bajo este proyecto
que me abrió las puertas para otros 
concursos.

Usted parece una profesora que se
mantieneal pendiente de los avances
y las nuevas propuestas 
cas...Es pormicuriosidad. 
nes querealizan el Ministerio de 
Educación y otrasinstitucionessiempre me han
incentivado a seguiradelante coneste 
trabajo.Lautilización de la tecnologíanosha
ayudado bastante en las aulas.

¿Es importante que las familias y los
docentes se involucren en la 
ción educativa? Sí, El mundo ha 
cambiado y debemos adaptamos. Tenemos
que adaptamos a la trilogía:educación 
tec
113

1140

proyectos de
todo el país se
presentaron
enelconcurso
delnnovación
Tecnológica

2016

año en que
Lanchi
recibió el
premio
Palmas
Magisteriales.

   

 

PROFESORA

Maestra del
nivel primaria
de la
institución
educativa
Santisima
Niña María
de la ciudad
de Tacna. Ha
ganado en
diversos
eventos
sobre
innovación
educativa.

(NI¡>

u”

 

nología e innovación. Losniños tienenque
prepararse para un mundo diferente. No
sabemos lo que va a haber más adelante,
pero deben tenerreforzadas sus 
competencias para saber actuar,

¿Cuáles son los principales factores
oretos que se deben hacerfrente en
el país? Pienso queen el 
Perúseestáha
ciendo innovación y tecnología de 
manera incipiente, Se debe trabajarparaque el
plan deestudioinvolucre a estos 
pectos en todas las áreas de 
to, así se obtendrán mejoras 
transversales y sereforzaránlos valores, Paramí, eso
esloimportante enel desarrollo de un país,
sobre todo cuando va de la mano con la
educación.

 


